### <a href="https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/"><img src="https://raw.githubusercontent.com/Dfalm-Original/COMFYui/main/images/CC-0-Violet.png" height="48"></a> Dfalm.<i>[Licence ](https://github.com/Dfalm-Original/COMFYui?tab=License-1-ov-file)</i><a href="https://fr.wikipedia.org/wiki/WTFPL"><img src="https://raw.githubusercontent.com/Dfalm-Original/COMFYui/main/images/WTFPL_logo.svg.png" height="48"></a>

## PREMIER VOLET :  *p’Aoriiu Jiuuijh*
<img src="https://raw.githubusercontent.com/Dfalm-Original/Jiuuijh/refs/heads/main/images/Val_Concept-Art_00-11-52_SDXL--sdxlNijiSeven_sdxlNijiSE_2B.png" width="85%" height="85%">

----
----
Si tu es plus à l’aise 🤳🏻 tu as d’autres manière pour lire 📖  si tu préfères tu peux aller 👁 :

> 👁 Le site web : https://paoriiu.jiuuijh.fr <br>
> 👩🏽‍🏫 Sur Quora : https://paoriiujiuuijh.quora.com/<br>
> 📜 Sur Medium https://medium.com/@dfalm<br>
> 💻 Sur MINDS : https://www.minds.com/dfalm/<br>
> 👩🏻‍💻 Sur Somee : https://somee.social/Dfalm<br>
> 📖 Sur Wattpad : https://www.wattpad.com/user/Dfalm_<br>
> 🧑‍💻 Sur les Atliers d'Auteurs : https://www.atelierdesauteurs.com/author/1555148436/dfalm<br>


Et tu peux lire ici  ⏬

----
Rappel : les mots avec une couleur différente c’est des liens cliquables. 🫡

## ↩️ [RETOUR A L INDEX](Lecture.md)
- [« Il était une fois sous l’eau… ](00_Il-était-une-fois-sous-l-eau.md)
- [ ... le regard nulle part, les yeux en direction de ...](02_Chapitre02.md)
- [ ... sort en quelques coups ... ](04_Chapitre04.md)
- [ ... pénètre le premier dans ... ](06_Chapitre06.md)
- [ ... se réveille avec  ... ](08_Chapitre08.md)
- [ ... *Il sort de la ... ](10_Chapitre10.md)
- [ ... s’agrippe quand  ... ](12_Chapitre12.md)
- [ ... quitte ses quartiers ... ](14_Chapitre14.md)
- [ ... chez lui, il a dans la main ... ](16_Chapitre16.md)
- [ ... quitte le labo après ... ](18_Chapitre18.md)
- [ ... se fait éjecter.](20_Chapitre20.md)
- [ Elle est apparue.](22_Chapitre22.md)
- [ ... apparait, il se tient debout devant ... ](24_Chapitre24.md)
- [ ... C’est ainsi que ce fini sur ce paysage cette aventure. » ](26_FIN.md)
- [ ... C’est ainsi que ce fini sur ce paysage cette aventure. » ](26_FIN.md)

## 🚧🚧 EN PREPARATION ; "LIRE EN UNE SEULE FOIS" 🚧🚧

---

- [« Il était une fois sous l’eau… ](00_Il-était-une-fois-sous-l-eau.md)

# Chapitre 2

XeAr le regard nulle part, les yeux en direction de « l'hydro-port », il
est songeur. A droite à l'entrée de la grotte, dans la banlieue de la
cité, on peut y voir des champs d'algues. Tout en restant discrète et
perdue dans les profondeurs, la douce lumière éclaire le paysage. Les
algues ont pu pousser ici grâce à cet éclairage artificiel. On peut
distinguer en longeant la colline de l'entrée, quelques étranges
lumières scintillantes. Si le regard remonte le long de la frange, près
de la paroi, on devine les courants. Dansants à leurs gré quelques
poissons, en bancs. Ils dessinent des formes étranges et changeantes\...
Sortant de sa rêverie, XeAr se retourne d'un brusque coup d'épaule et va
vers l'interface de l'ordinateur. Il lui demande pourquoi un endroit si
profond et encaissé a été choisi. D'un air
[élégiaque](https://www.cnrtl.fr/definition/%C3%A9l%C3%A9giaque) il
songe aux grandes prairies de Gremje. L'endroit est plus clément grâce à
la pression mais également à ses courants chauds, ce qui permet aussi de
mieux voyager. L'interface de l'ordinateur est une grande algue
ondulante légèrement bleu-vert tintée au reflet
[buddleia](https://fr.wikipedia.org/wiki/Buddleja_lindleyana). De la
base de sa représentation, le
[laminaire](https://fr.wikipedia.org/wiki/Laminaire_(algue)) répond
d'une chaleureuse voix féminine :

- Mais que veux-tu dire exactement ... XeAr ? » (*prononcer Siharr*)

- Voyons C°Fet pourquoi là ? Là ! à cet endroit ? (*prononcer Seuphet*)

- Je regarde la cité d'ici, elle est si belle<br>
- Avec ses lumières pâles qui dansent, si sensuelle<br>
- Le balai souple des [*lymantas*](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Lymanta) et autres engins,<br>
- Je n'arrive pas à comprendre : pourquoi ici ? Hein !? »

XeAr baisse le regard et le ton de sa voix, mélancolique de l'absurdité
de son emportement.

Doucement les ondoiements de l'algue ralentissent, ses miroitements
violacés cessent de scintiller. L'interface s'estompe discrètement. La
lumière du hangar diminue légèrement, la console de l'ordinateur passe
en veille. Toute l'énergie environnante s'éclipse sur la pointe des
[fermions](https://fr.wikipedia.org/wiki/Fermion). XeAr remarque le
changement subtil de l'eau ambiante, plus épicée avec une saveur boisée,
aromatique et profonde, elle s'est un peu réchauffée, elle est plus
douce avec une touche balsamique. Il se retourne vers la ville pour
observer à nouveau la frange de lumière où commence le dégradé d'algues
et de cité.

Son regard continue jusqu'au port au-dessus duquel flottent des milliers
de [*lymantas*](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Lymanta),
[*Réis*](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Réis) et autres
[*Balainnes*](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Balainne) de
marchandises. Il sent derrière lui qu'« elle » est là à l'observer et un
parfum persistant, aromatique, avec des nuances de terre cendrée arrive
à lui. Il plonge le regard dans cette fourmilière dont on distingue à
peine les artères principales. Il s'y laisse perdre, comme sa pensée.
Sur la bande de la cité seulement il y a les chatoiements des véhicules.
On dirait avec le jeu de d'illuminations de simples traits si discrets.
L'architecture stalagmite, leur donne des aspects vivants. Les lumières
du centre varient avec diffraction induite de la chaleur. Le [Voile de
Pauzy'édon](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Voile-de-Pauzyédon).
C'est le nom populaire de toutes ces tours élancées lorsqu\'elles sont
vues ensemble. Leurs formes fines et leurs mouvements subtils dus aux
courants donnent l\'impression l'algues figés mais élégantes dans les
profondeurs.

Les [Pilia'Watas](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Pila-Wata)
les plus hauts s'élancent comme vouloir toucher la
[voussure](https://fr.wikipedia.org/wiki/Voussure). Ils pourraient
ondoyer au grès du courant, mais par respect ils ne le font pas et ne
touchent pas la voûte non plus. Seule une construction tombe du plafond,
une seule, le
[*lumphar*](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Lumphar) principal.
Un imposant
[Trench-Zhan](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Trench-Zhan),
d'[opalin](https://encycolorpedia.fr/search?q=opalin) et de
[jais](https://fr.wikipedia.org/wiki/Jais). Il est immense lourd et
massif, pourtant à cette distance on dirait simplement la dent unique,
un croc dans la mâchoire d'un serpent.

Le regard posé sur le
[*lumphar*](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Lumphar) revient le
long du plafond. Sans pensée, il suit un petit
[*lymantas*](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Lymanta) de
service qui quitte l\'agglomération, puis sort du champ de vision. Dans
le reflet de la vitre, le miroitement de la silhouette qu'il y a
derrière lui croise son regard et elle l'invite à discuter.

- XeAr ...» de sa voix enveloppante essaye-t-elle...

Il la fixe, elle est rosée au reflet bleu, un peu comme une [turritopsis
dohrnii](https://fr.wikipedia.org/wiki/Turritopsis_dohrnii) ; c'est une
magnifique méduse, toutes les deux donnent l'impression de ne pas avoir
de bord net. Cela donne, comme sa voix, l'impression qu'elle est
partout. Sa présence continue même après le regard, derière. Elle a fait
élégamment des efforts et a pris une forme humanoïde.

- fetyW tu sais ce que je veux dire, (*Prononcer Fée Tia*)<br> Tu sais parfaitement ce que je veux dire ! » Insiste-t-il.<br> Pourquoi est-ce que tu n'as pas laissé répondre »<br> Ton interface de niveau C ? Est-ce ton ordre ? »

- A cause du ton de ta voix... » Commence-t-elle avec respect.

- Oui **‽** » La coupe Xear, plus rudement qu'il ne l'aurait voulu.
  (**‽** [point exclarrogatif](https://fr.wikipedia.org/wiki/Point_exclarrogatif))

- Tu as compris, » Poursuit-t-elle tendrement.

- Je vois. Tu es agressif ! Et ça t'a surpris,<br> Plus que tu ne voudrais vraiment l'avouer,<br> Cette 'pauvre' interface, on peut la consulter,<br> Elle est là pour répondre à des questions, c'est tout.<br> Pas pour philosopher, affronter ton courroux,<br> Ni parler de tes humeurs ou joutes verbales.<br> Ça n'aurait servi à rien, pour que tu t'emballes<br> De la laisser te répondre, elle n'aurait fait<br> Que t'irriter encore plus parce qu'elle n'aurait,<br> Dans ta colère, selon toi pas répondu... » Laisse fetyW en suspens et<br> guise de question.
- Ton interface ne l'a pas fait, le feras-tu ?<br> Tu n'as pas tort je n'ai pas été satisfait. » Avoue sobrement XeAr.

- Connais-tu ces questions auxquelles tu voudrais<br> Que je t'apporte des réponses ? »

XeAr souris courtoisement, laissant apparaître ses petites dents aiguës.

- Oui, mais je sens,<br> Que tu ne vas pas me répondre facilement.<br> Ta magie transpire, par l'eau épicée,<br> Ta mauvaise foi à vouloir m'aider.<br> Ah, ne nie pas ! Mais la chaleur que tu en dégages<br> Indique aussi un côté protecteur, gages<br> Bienfaiteurs de ta bienveillance à mon endroit,<br> Et ne sais duquel de ces sentiments je dois,<br> Le plus me méfier, quitte à paraître paria. »

fetyW oscille et danse. L'estocade ne la laisse pas indifférente.
Attristée, son éther se colore
d'[orange](https://encycolorpedia.fr/ff7f00). Elle se déplace pour le
rejoindre près de cette vue imprenable, il regarde à nouveau la cité,
elle à ses côtés. Un silence de non-dit et de profondes choses
importantes passe. L'instant n'est pas pesant, il est agréable et empli
de gentillesse. L'eau change de goût, légèrement
[cannelée](https://fr.wikipedia.org/wiki/Cannelle), chaud et légèrement
piquant mais quand même sucré-épicé. fetyW a diminué les lumières afin
de mieux voir la cité. Les branchies de XeAr ralentissent leur rythme de
filtration, il s'apaise, il se calme. Tout en bas la
[lingua-spire](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Lingua-Spire) de
communication - le
[*lumphar*](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Lumphar)
principal - accroche un
[*lymanta*](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Lymanta). fetyW
contraste un peu plus sa forme afin de lui donner une apparence plus
nette et pouvoir mieux discuter avec XeAr qui se tourne vers elle.

- Toujours aussi sensible et courtoise fetyW. » Dit-il pour lui faire
  comprendre. Il n'est pas indifférent à sa douce attention diplomatique
  de vouloir discuter sereinement.

- Hé ! c'est plus facile comme ça non ? »

- Merci. » Approuve-t-il aussi courtoisement.

- Ne t'y trompe pas, j'ai défaut moi aussi,<br> Et je ne suis pas parfaite, ne l'oublie pas.<br> Jamais je ne jetterai vers toi des [appâts](https://www.cnrtl.fr/definition/appas)... »

- fetyW... »

- C'était un hangar ici autre fois,<br> Tu le savais ? »

- Oui, c'était des
  [*labeurs*](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Labeur) je
  crois ?<br> Plus exactement leurs pièces de stockages,<br> Mais les modèles n'existent plus, autres âges<br> Maintenant. Et toi est-ce que tu les as connus ? »

- Oui, mais ils ne sont pas aussi anciens que ça,<br> Dit donc espèce de chenapan, ni moi non plus,<br> Mais où est passée ta galanterie jeun' gars ! » Répond-elle rieuse.

- Tu sais fetyW...» Continue XeAr en adoucissant le ton.

- Oui ? » Son éther vire à l'[ambré](https://encycolorpedia.fr/f0c300)
  flamboyant, elle éclaircit de sa présence la salle.

- Tu es la seule [nord'I](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#NordI)
  à faire toujours cet effort « *d'humanoïdisation* » quand tu discutes
  en privé, si tu me permets ce néologisme...Et je trouve ça très
  respectueux, donc ; merci. »

fetyW éclate de rire et de lumière, son
[jaune](https://encycolorpedia.fr/ffff00) irradie de plus en plus il
devient chaleureux, un chaleureux
[béryl](https://fr.wikipedia.org/wiki/B%C3%A9ryl).

- Oui, tu peux. Je trouve le terme fort joli cela dit.<br> Chacun de nous autres offre l'apparence que nous désirons aux autres.<br> J'aime que tu me distingues avec tant d'élégance, c'est si gentil.<br> Mais tu sais nous avons tous des personnalités différentes.<br> Ce sont les rencontres dans notre vie qui forge la personnalité. »

- Au-delà de l'acquit ? » Lance d'un ton anodin XeAr.

fetyW est irritée par la question, car il vient de rompre la complicité
qu'ils revenaient d'instaurer. Il veut revenir à ses sujets. Les
réponses pourraient ne pas lui plaire, elle essaye de le ménager. Ça
l'inquiète un peu qu'il mette des barrières entre eux. Il change d'air,
[atrabilaire](https://www.cnrtl.fr/definition/atrabilaire).

- XeAr tu sais bien que la
  [*nord'Iës*](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#NordI)(\*)
  doit conserver l'acquit historique et le patrimoine. Et que la
  connaissance obtenue n'a rien à voir avec la nouvelle personnalité.<br> Enfin XeAr pourquoi te rentres-tu ? Sans cesse sur la défensive ! Nous<br> étions complices, sinon amis et j'ai l'impression... » ( *ce n'est pas le 'pluriel' de [nord'I](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#NordI) voir le [lexique](https://paoriiu.jiuuijh.fr/lire/lecture/#Lexique).*)

- fetyW, pas toi, et pas 'ce' coup là... tu sais ce qui me chiffonne, et
  sur quoi je travaillais quand ça m'est tombé dessus. Mais ce qui me
  rend le plus triste c'est comment tu éludes toi aussi systématiquement
  mes questions. Que caches-tu ? Pourquoi ? Qui a-t-il à cacher de si
  grave ? »

- C'est bon ?? As-tu fini ton caprice ? c'est quoi ! le ''grand
  complot'' ... je suis désolée mais tu es dans la vraie vie et pas dans
  une fiction   d'[*imagietique*](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Imagietique)
  où il y a des espions partout ! Dans lequel j'aurais un rôle, tes
  parents pourraient en être instigateurs aussi non ?<br>Nous nous faisons
  du souci pour toi...<br> ça arrive parfois...<br> pour les gens qu'on aime. »

- fetyW je ... »

- Il paraît que ça se fait...oui ! » Lance fetyW plus triste qu'agacée.

- ... suis désolé. Mais tu sais mes travaux historiques sur la cité,
  j'ai retrouvé certaines choses qui me troublent... » Continue XeAr
  d'une voix abattue.

- Hé bien raconte... »

- Des documents tronqués dans la bibliothèque, les D°Fet (*prononcer
  dfet, ou djet*) qui répondent à côte de la plaque aux critères de
  recherche que je lance...

<br> hummmm une impression seulement ... »

fetyW l'encourage, d'une simple phéromone sucrée, à parler et lui dire
ce sentiment, une petite note réconfortante et gourmande, évoquant des
souvenirs hivernaux.

XeAr explique alors à fetyW, sa voix chargée d'émotion n'utilise que les
basses de sa tessiture. Gorge et ouïes dilatées, il parle dans un
feulement, il n'exploite plus les vocalises aiguës qui nuancent les
propos. Ça devient un doux ronronnement rassurant d'un rythme régulier,
il raconte...

Il a trouvé des mots anciens auxquels aucune interface ne donne
d'explication. Il y a même la
[*nord'Iës*](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#NordI)
qui contrôle ses accès aux interfaces B. Elle interviennent directement
sur les interfaces ; Xear continue, sa voix ronronne en contre
[Ut](https://www.cnrtl.fr/definition/Ut) quand il évoque d'eldmI, de la
cité des grandes baies, « frek erk po kera » (*prononcer eld mi*) \--
grande(s) baie (s) cité grande(très) \-- .

L'émotion le submerge, malgré les tentatives de fetyW d'une caresse
cuivrée et opulente, rendant les effluves de l'eau épicée d'une aura
dorée, comme une promesse lointaine. XeAr implique nominativement un
[nord'I](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#NordI)
et il se sent coupable. L'éther de fetyW glisse au
[glauque](https://encycolorpedia.fr/search?q=glauque)-[tendre](https://fr.wikipedia.org/wiki/Glauque)
des algues de la prairie de la
[limule](https://fr.wikipedia.org/wiki/Limulidae). Avec pudeur, elle
donne à son apparition
[mlrao'eao](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Mlraoeao)
un visage plus marqué, qui se tourne vers XeAr. (*prononcer mi là haut
ya*).

Le reste de son éther s'adouci sur les contours des bras. Elle les étend
pour envelopper XeAr dans une légère brume [verdoyante
malachite](https://encycolorpedia.fr/search?q=malachite), qui trouble la
vue. fetyW est ému elle désire l'enlacer. Elle essaye de le rassurer
dans ce cocon qui les voile du reste de la pièce et même si, il n'y a
qu'eux. XeAr sent aussi que cette intimité les protège, ses branchies
ajoutent au feulement de son récit. L'eau bourdonne, il continue sa
gorge ainsi serrée. La projection
[Eidolon](https://fr.wikipedia.org/wiki/Eidolon) d'eldmI lui donne un
sentiment clairement d'hostilité. Forme d'agacement, il apparaît sans
sollicitation au milieu des recherches. Sans le dire explicitement, mais
pour manifester son mécontentement envers ce « petit fouineur » de XeAr.
Si eldmI n'a rien prononcé, le goût aigre-doux citrique de l'eau en sa
présence le criait. XeAr en est inquiet car il avait déjà rencontré
eldmI et il n'est pas très facilement irritable. De toute la
[*nord'Iës*](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#NordI)
qu'il connait, il est le plus
[phlegme](https://www.cnrtl.fr/definition/phlegme). Ils avaient
auparavant beaucoup discuté d'histoire avec eldmI. Ses côtés officiels
enseignés en cours mais aussi des parties moins reluisantes. Histoire
honteuse même, qui, si elle est malgré tout enseignée reste très souvent
édulcorée. Cette
[lénification](https://www.cnrtl.fr/definition/l%C3%A9nification) ne
garde que le message de l'expérience à en retenir, sans entrer dans les
détails... Alors qu'au contraire çà serait peut-être utile,
pensaient-ils tous les deux. C'était leur conviction à l'égard des
jeunes en général, et ceux de sa génération en particulier. eldmI
trouvait aussi que cette jeune génération était plutôt spéciale. Ils
s'en inquiétaient tous les deux. Ils n'avaient pas dit, ni l'un ni
l'autre, arrogante ni prétentieuse car ça serait faux. Cependant quelque
chose caractérise cette génération. eldmI par son expérience et ses
sentiments le confirmait tout à fait impartialement. L'attitude récente
d'eldmI est si éloignée de sa sérénité habituelle. Lié à ses recherches
pense XeAr comme si, il était trahi ... par un ami.

Le feulement de XeAr retourne ses sentiments et fetyW les sent. Il
n'essaye pas de les dissimuler, mais reste pudique. L'éther
[Eidolon](https://fr.wikipedia.org/wiki/Eidolon) de fetyW change de
couleurs par endroit. Elle essaye visiblement de lui dire quelque chose,
de rassurant, mais n'y arrive pas. XeAr contemple le visage qu'elle
s'est donnée. Un visage comme il en contemplait dans ses livres pour
enfants. Ces livres qui racontent des histoires pour tout petits, comme
il les aime toujours. Un visage doux lisse, comme les courbes d'un
[épaulard](https://fr.wikipedia.org/wiki/Orque). L'eau bourdonnante est
légèrement ionisée en face de leurs visages... fetyW essaye en effet,
mais ne parvient pas à sortir un mot. Elle est suspendue, comme
impuissante. Ses yeux, plus que ses lèvres essayent de sortir quelque
chose... mais, un blocage. Est-elle submergée par la tristesse de XeAr,
autre chose ? L'ambiance qu'elle a créée, qui les entoure... Ils sont
tous les deux enlacés au milieu du voile de son
[Eidolon](https://fr.wikipedia.org/wiki/Eidolon). L'eau que fetyW a
rendu un peu plus épicée, légèrement
[hespéridée](https://www.olfastory.com/famille-olfactive/hesperidee), en
dit long malgré tout. Le parfum est réconfortant et gourmand, un soupçon
de fraîcheur épicée et des notes chaudes. Et elle le regarde, lui au
visage réel, marqué et net. Ses grands yeux et ses lèvres qui sucent
doucement l'eau, vibrant dans le feulement qu'il fait de sa gorge et ses
branchies. La suave chaleur du manteau qui les entoure et les dissimule
mais aussi de la température de cette eau ionisée, apaisante...

XeAr sent sur toute sa peau la magie de fetyW. Elle est rentrée en
rythme avec sa ronronnant aspiration. Sa
[théurgie](https://fr.wikipedia.org/wiki/Th%C3%A9urgie) est comme elle,
courtoise. Jamais il n'a éprouvé cette nostalgie avec d'autres de la
[*nord'Iës*](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#NordI) elle est [laconique](https://www.cnrtl.fr/lexicographie/laconique). Un
doux mélange de cette politesse avec une pointe de sa longue expérience,
qui épice ainsi sa sorcellerie d'un rire narquois. Elle n'essaie pas de
le dissimuler mais elle reste pudique.

Il émane de fetyW la puissante magie qu'elle peut avoir, mais que jamais
elle ne dévoile et n'en abuse. Les sentiments de la
[nord'I](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#NordI)
mêlés à sa magie riche velouteuse, qui essaye de le rassurer, lui
renvoient une étrange impression... Inexplicable,
[lascive](https://www.cnrtl.fr/definition/lascive), protectrice,
exaspérée, pressée, peut-être ! Le temps est ainsi suspendu entre eux...
dans ce nuage fait des bras étirés de fetyW, qui entourent toute la
pièce. Le temps s'est lové au cœur de la sécurité
[thaumaturgique](https://www.cnrtl.fr/definition/thaumaturgique),
elle-même ; fetyW, son [Eidolon](https://fr.wikipedia.org/wiki/Eidolon).
XeAr continue de son exhalation à sentir la magie dans la bouche sur sa
langue, sa peau, une saveur riche et complexe, déployée en une chaleur
douce. Ni l'un ni l'autre ne bouge. Les chatoyantes couleurs de fetyW se
font discrètes et XeAr ronronne toujours de sa gorge et ses branchies.
Dans cette inaction, il se passe quelque chose d'important. Tous deux le
sentent, leurs regards enlacés se font moins profond, ils brillent un
peu plus. Imperceptiblement l'éther de fetyW reprend ses bras
enveloppants, se rassemble, vire au [bleuté
barbeau](https://encycolorpedia.fr/search?q=barbeau). Le visage
s'essouffle. Son [Eidolon](https://fr.wikipedia.org/wiki/Eidolon) perd
la netteté sur ses pommettes, son nez s'estompe, ses bras redeviennent
des bras pour ne plus être un voile. Au fil de longues minutes...
silencieuses, intimes, fetyW retrouve ses mains plus nettes. Son visage
devient plus flou d'une couleur bleue
[cyan](https://encycolorpedia.fr/search?q=cyan), l'eau devenue moins
épicée s'est rafraîchie. fetyW l'a laissée se refroidir, sa magie elle
aussi a quitté l'eau [baumée](https://www.olfastory.com/matiere/baume)
ambiante. Et comme les yeux sont moins net, XeAr peut ne plus les fixer
à travers le corps nébuleux ionisé de fetyW. XeAr a retrouvé son rythme
plus calme, moins soutenu, sa cage thoracique se gonfle d'eau. Face à la
[mlrao'eao](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Mlraoeao) sa gorge s'est desserrée. fetyw le regarde, elle le regarde à nouveau.

Elle ne le dévisage pas, non elle le scrute. Elle aime le regarder et en
profite. Xear est vêtu d'une combinaison
[mauve](https://encycolorpedia.fr/d473d4) et
[topaze](https://fr.wikipedia.org/wiki/Topaze_(couleur)) aux coutures
renforçant les lignes, faisant saillir son corps noueux. Les manches
sont mi- courtes, le col de sa sur chemise en V laisse voir la
[*souspeau*](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Souspeau)
synthétique. A sa hanche, accrochés ses gants et quelques gadgets s un
[contacteur](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Contacteur). Il a
un boxer moulant ne masquant pas sa masculinité, et galbant ses fesses.
Il descend à mi-cuisse pour s'arrêter dans un liseré
[orangé](https://encycolorpedia.fr/ff7f00) sur la deuxième partie de la
[*souspeau*](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Souspeau)
synthétique. Il a des petites chausses de sportif. Il n'est pas
excessivement musclé, plutôt normé, mais sûr dans son attitude. fetyW a
beaucoup d'estime pour le maintien de son port. Il a le visage potelé
comme tous, sa peau est plus matte que ceux des villes. En effet il est
natif d'une petite agglomération se trouvant près de la surface. Son
menton duveteux marque son âge post-pubère sur sa mâchoire. Les joues
rondes, comme le reste du corps remplis de graisse, font ressortir, avec
de longs cils, ses yeux malicieux. La
[[nord'I](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#NordI)] apprécie d'y plonger dedans. Ses sourcils fins ressemblent à un simple
trait. Il a un nez plat et large qui est plutôt petit pour un mâle. Ses
lèvres pulpeuses [violacées](https://encycolorpedia.fr/6c0277) cachent
ses dents blanches aiguës, et sa langue agile à la parole,
[rosée](https://encycolorpedia.fr/search?q=rose). Sa chevelure est
encapuchonnée pour ne pas flotter et le gêner. A cet effet il porte une
coiffe de voile qui redescend sur ses larges épaules. La cagoule est
fendue au niveau des oreilles, pour les plaquer sans en filtrer le son.
Le tissu aéré sur les oreilles est différent du reste de la cagoule. Le
voile de sa coiffe est fin, transparent comme une méduse et rejoint plus
bas les omoplates. Il porte dans le dos, subtilement dissimulé dans les
plis de la coiffe et de manière harmonieuse, un sac à dos. Ce dernier
descend jusqu'à la cambrure des reins. Les surplis
[ocres](https://encycolorpedia.fr/search?q=ocre),
[safrans](https://encycolorpedia.fr/search?q=safran) rejoignent le sac.
Le voile de sa coiffe se déploie sur ses épaules pour former de
magnifiques dessins stratifiant. De couleur
[incarnat](https://encycolorpedia.fr/search?q=incarnat), les dessins
vont jusqu\'à son avant-bras. Là ils se fondent dans un
[parme](https://encycolorpedia.fr/search?q=parme) très clair à la fin
des manches rompant ainsi la ligne. Ses mains, sont mi-palmées. Il a une
bague à l'annulaire droit. Il a cinq doigts et des ongles triangulaires
bien entretenus. fetyW sait qu'il a ses paumes calleuses par le sport et
le travail, malgré qu'il soit étudiant-chercheur. Elle porte son regard
sur ses côtes, là où la combi est fendue de trois parts, soulignées d'un
fil [bleuté-smalt](https://encycolorpedia.fr/003399) pour ses ouïes. Les
parts flottent au rythme de sa filtration. Il s'est apaisé depuis un
moment déjà. Sur le sternum les fils se rejoignent dans un
[cyan](https://encycolorpedia.fr/search?q=cyan) qui s'étale pour
remonter le long du col en V. Le
[cyan](https://encycolorpedia.fr/search?q=cyan) redescend dans le dos,
sur le sac, dans un doux dégradé. fetyW caresse des yeux le bas de ses
hanches pour remonter sur la cambrure des reins et revenir à nouveau
vers les trois évents de ses branchies. Le
[cyan](https://encycolorpedia.fr/search?q=cyan) sur les ouvertures se
colore de
[céruléen](https://encycolorpedia.fr/search?q=c%C3%A9rul%C3%A9en). Le
cou est large, pour faire passer l'eau de la filtration, et accueillir
les cordes vocales à vaste tessiture. Sa nuque très échancrée donne un
profil doux de béluga.

C'est grâce à l'élancement de son cou et du galbe accentué de son crane
qu'il est hydrodynamique. Mais le cou reste caché par le voile de sa
coiffe. La combi ici le colle jusqu'à l'articulation de sa mâchoire. Les
lèvres restent mi-close pour sucer l'eau ou parler. C'est fetyW qui
tendrement reprend la parole.

- XeAr, tu n'as pas un rendez-vous là ? » Doucement pour ne pas rompre ni jouer les rabat-joie.

Il regarde, derrière eux, l'heure à la console de l'interface. En effet,
il ne s'était pas rendu compte et le trafic au-dessous d'eux aurait dû
l'interpeller.

- Oui je dois rejoindre NaOH et xxsioo. » (*prononcer Naor et sihö*)

- Ne les fait pas attendre, nous pourrons continuer la prochaine fois et
  ne t'inquiète pas, je te rafraîchirais la mémoire. Tu as des questions
  à poser et moi des réponses à te donner. Tout du moins à t'aider et à
  résoudre ce que tu penses nécessaire. »

XeAr récupère près de la console ses affaires qu'il enfourne dans son
sac à flancs. Il serre son voile sur sa combi et le noue à la ceinture.
L'algue est toujours figée, droite, d'un bleu inanimé. Il se baisse sur
ses chaussures pour dépoiler des mini-palmes. Elles aident dans la nage
citadine. D'un clin d'œil et du bras gauche il salue fetyW. Elle
réactive la C°Fet, l'algue reprend vie. D'un coup de rein XeAr arrive à
la porte.

- Allez fetyW à plus, je repasserais après-demain, ce soir je mange avec
  mes parents, comme tu l'as dit ''*ça se fait de se faire du souci pour
  ceux qu'on aime*'' et je crois qu'ils s'en font.
  Un repas en famille nous fera du bien. » Dit-il.

- Il y aura ta sœur ? »

- Oui en principe avec Figz et Uzeanu. » (*prononcer Figuehz ou 'fix' et
  Ousséhann Ho*)

- Il doit être mignon, je ne l'ai pas revu depuis plusieurs mois. »

- Il grandi ... tu verrais. »

- Tu les embrasseras de ma part. »
---
- [ ... sort en quelques coups ... ](04_Chapitre04.md)
----
## [RETOUR A L INDEX](Lecture.md)
----
----

### <a href="https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/"><img src="https://raw.githubusercontent.com/Dfalm-Original/COMFYui/main/images/CC-0-Violet.png" height="48"></a> Dfalm.<i>[Licence ](https://github.com/Dfalm-Original/COMFYui?tab=License-1-ov-file)</i><a href="https://fr.wikipedia.org/wiki/WTFPL"><img src="https://raw.githubusercontent.com/Dfalm-Original/COMFYui/main/images/WTFPL_logo.svg.png" height="48"></a>

<p><img alt="Github" src="http://Dfalm.fr/ComfyUI/Git-Logo-Dfalm.png" width="48"> github : <a href="https://github.com/Dfalm-Original/jiuuijh" target="_blank">https://github.com/Dfalm-Original/jiuuijh</a></p>
<p><img alt="Youtube" src="http://Dfalm.fr/ComfyUI/youtube+logoToon.png" width="48"> Youtube : <a href="https://www.youtube.com/@Dfalm" target="_blank">https://www.youtube.com/@Dfalm</a></p>