### <a href="https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/"><img src="https://raw.githubusercontent.com/Dfalm-Original/COMFYui/main/images/CC-0-Violet.png" height="48"></a> Dfalm.<i>[Licence ](https://github.com/Dfalm-Original/COMFYui?tab=License-1-ov-file)</i><a href="https://fr.wikipedia.org/wiki/WTFPL"><img src="https://raw.githubusercontent.com/Dfalm-Original/COMFYui/main/images/WTFPL_logo.svg.png" height="48"></a>

## PREMIER VOLET :  *p’Aoriiu Jiuuijh*
<img src="https://raw.githubusercontent.com/Dfalm-Original/Jiuuijh/refs/heads/main/images/Val_Concept-Art_15-19-47_SDXL--sd_xl_base_1.0.png" width="85%" height="85%">

----
----
Si tu es plus à l’aise 🤳🏻 tu as d’autres manière pour lire 📖  si tu préfères tu peux aller 👁 :

> 👁 Le site web : https://paoriiu.jiuuijh.fr <br>
> 👩🏽‍🏫 Sur Quora : https://paoriiujiuuijh.quora.com/<br>
> 📜 Sur Medium https://medium.com/@dfalm<br>
> 💻 Sur MINDS : https://www.minds.com/dfalm/<br>
> 👩🏻‍💻 Sur Somee : https://somee.social/Dfalm<br>
> 📖 Sur Wattpad : https://www.wattpad.com/user/Dfalm_<br>
> 🧑‍💻 Sur les Atliers d'Auteurs : https://www.atelierdesauteurs.com/text/460504310/p-aoriiu-jiuuijh


Et tu peux lire ici  ⏬

----
Rappel : les mots avec une couleur différente c’est des liens cliquables. 🫡

## ↩️ [RETOUR A L INDEX](Lecture.md)
- [« Il était une fois sous l’eau… ](00_Il-était-une-fois-sous-l-eau.md)
- [ ... le regard nulle part, les yeux en direction de ...](02_Chapitre02.md)
- [ ... sort en quelques coups ... ](04_Chapitre04.md)
- [ ... pénètre le premier dans ... ](06_Chapitre06.md)
- [ ... se réveille avec  ... ](08_Chapitre08.md)
- [ ... *Il sort de la ... ](10_Chapitre10.md)
- [ ... s’agrippe quand  ... ](12_Chapitre12.md)
- [ ... quitte ses quartiers ... ](14_Chapitre14.md)
- [ ... chez lui, il a dans la main ... ](16_Chapitre16.md)
- [ ... quitte le labo après ... ](18_Chapitre18.md)
- [ ... se fait éjecter.](20_Chapitre20.md)
- [ Elle est apparue.](22_Chapitre22.md)
- [ ... apparait, il se tient debout devant ... ](24_Chapitre24.md)
- [ ... C’est ainsi que ce fini sur ce paysage cette aventure. » ](26_FIN.md)

## 🚧🚧 EN PREPARATION ; "LIRE EN UNE SEULE FOIS" 🚧🚧

---
- [ ... sort en quelques coups ... ](04_Chapitre04.md)

# Chapitre 6

XeAr pénètre le premier dans la grotte : elle est bien plus petite que
celle de la cité, ici ce n'est que le réservoir d'échange d'eau ce n'est
pas une [pangomaji](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Pangomaji)
puisqu'elle n'est pas aménagée. Bien qu'elle soit plus petite que la
cité, comme elle est vide ça donne une impression d'immensité malgré ses
dimensions bien plus modestes. Ils sont entrés par un local de service.
Une plate-forme un peu en hauteur, l'entrée principale est bien plus
loin en aval ; c'est un immense hall, dans une excavation. C'est par là
qu'arrivent la majorité des gens, il y a deux autres entrées, plus
petite un peu en vis-à-vis. Du perchoir où ils sont on distingue les
parois verticales, à peu près trois kilomètres de large. L'eau n'est pas
aussi claire que celle de la cité ; puisque justement sa fonction est de
se débarrasser de l'eau de la capitale. Malgré que l'eau soit moins
[laminaire](https://fr.wikipedia.org/wiki/%C3%89coulement_laminaire) et
un peu moins pure on peut imaginer au loin assez facilement le fond de
la grotte à presque deux
[lieues](https://fr.wikipedia.org/wiki/Lieue) de là. Le plafond se situe à peine à un kilomètre de haut, avec le temps
et l'eau un peu chaude il s'est érodé et il a creusé les différentes
roches, dans le sens du courant et ça a fait de jolis dessins. Comme la
grotte principale de la capitale, ce sont des bulles naturelles d'ancien
magma. Le sol de la grotte des tourbillons se trouve à peu près à
l'altitude de la voussure de la capitale, ce qui a créé un courant de
convection thermique. Elles sont dans le prolongement l'une de l'autre,
dans une légère courbure. Ici on est enfoncé à quelques kilomètres en
retrait par rapport à la périphérie de la ville, dans les profondeurs de
cet ancien cratère. Ça replace cette voûte à quelques centaines de
mètres du fond marin. Des roches plus tendres érodées dans des âges
géologiques les ont reliées entre elles. Les deux immenses cavités,
reliées par ses veines naturelles de convection ont été agrandies et
formées en
[hélicoïdes](https://fr.wikipedia.org/wiki/H%C3%A9lico%C3%AFde) par les
[p'Aoriiu](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#pAoriiu). Les veines
ainsi transformées, les [Spirales des Marées
Éternelles](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Spirale%20des%20Marées%20Éternelles),
ces nouvelles structures augmentent ainsi le rendement naturel des
échanges thermodynamiques. L'eau chaude remonte de la cité vers cet
aven, et les
[p'Aoriiu](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#pAoriiu) en ont profité pour en faire un réservoir qui purifie l'eau et la
refroidir. Ainsi elle s'écoule à nouveau propre à température normale
quelques dizaines de [lieues](https://fr.wikipedia.org/wiki/Lieue) 
derrière la mégapole, de l'autre côté du cratère.

L'arrivée de l'eau chaude se fait par le haut de la caverne vers le bas,
tout au fond au bout des deux
[lieues](https://fr.wikipedia.org/wiki/Lieue) de la longueur de la caverne. Eau chaude, eau chaude... elle n'est pas
brûlante non plus mais il y a les quelques degrés de différence que tout
le monde connaît : la différence entre « je vais bien » et « j'ai un
rhume carabiné roulé au fond de mon lit avec seulement 2 degrés de
plus ». L'eau se jette au fond de la grotte dans pleins de petites
veines éparses qui descendent, et l'eau s'écoule vers l'extérieur sur
les flancs du cratère. Le nombre de veines d'évacuation a été augmenté,
plusieurs ont été creusées et rajoutées pour que ça puisse diminuer
l'aspiration générale et la répartir. Il y a moins de pression, il y a
moins de débit. Le tout est équipées de filtres de sécurité, et balisés
par de petites lumières clignotantes
[Blanÿdro](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Blanÿdro)
réglementaire. Spécifiquement adapté à l\'environnement aquatique,
utilisé pour le balisage ou les signaux lumineux qui portent aussi une
signature thermique identifiable sous l\'eau.

Juste avant les cavités naturelles et artificielles, il a été ajouté une
série de filtres depuis que la grotte est aussi devenue un lieu de
loisir. Les courants, ainsi créés chauds et froids, tourbillonnent et
lui ont valu le doux nom qu'elle porte : « grotte des tourbillons ».
XeAr et xxsioo quittent la plate-forme d'équipement, qui est munie des
gyrophares, balises de signalisation, et des crochets d'alignements pour
les équipements d'entretiens. Elle a de chaque côté un accès pour
descendre. Une des petites rampes va vers un poste de secourisme, facile
à repérer de sa couleur
[safran](https://encycolorpedia.fr/search?q=safran). Du poste elle se
sépare en deux pour aller vers les points de ventes de hors d'œuvres, et
de l'autre pour aller louer des palmes, ballons de chutes ou autre
équipement à l'entrée principale. Ils ont rendez-vous près du marchand
de bigorneaux où ils grignotent toujours. NaOH n'est pas là ? Tant
mieux, XeAr aura le temps d'aller chercher des palmes, car il n'a que
ses palmes de ville. Pratiques pour les manœuvres rapides des couloirs
et la foule mais moins efficace pour les randonnées et la chasse.

- Je te prends un cornet ? » Lui demande xxsioo

- Humm oui tiens, un petit s'il te plait, je vais en profiter pour
  laisser toutes mes affaires au vestiaire. » Lance-t-il d'un clin d'œil
  complice.

- Vous me laissez faire les sales besognes de larbin... » Lui répond
  d'un bras ondoyant xxsioo.

XeAr est déjà arrivé au guichet de palmes, il prend une paire
[orangée](https://encycolorpedia.fr/search?q=orange), celles qu'ont les
techniciens des canalisations, lorsqu'ils font leurs inspections, il
avait envie de les essayer, c'est l'occasion. Il chausse et rejoint
xxsioo qui tient un cornet à la main et de l'autre embrasse NaOH.

- Vous arrivez ? » Lui demande-t-il en voyant arriver XeAr.

- Comme tu vois. Cette andouille ne m'avait pas dit que nous viendrions.
  Mais j'avais envie d'essayer depuis un moment ces palmes alors ... »

- Hé bien tu nous diras comment elles sont. » Dit xxsioo en lui tendant
  le cornet.

- Allez ! montre-nous tes palmes. » Lance XeAr, tout en grignotant.

Et NaOH, un
[p'Aoriiu](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#pAoriiu)
plutôt râblais, trapu même, bien plus gras et petit que son ami, de leur
tendre un pied. Une palme aux nervures
[grenat](https://encycolorpedia.fr/search?q=grenat), profilée en demi
caudale d'orque. Mi-souple, taillée pour être nerveuse. Elle enserre
bien la cheville et une élégante électronique, bien dissimulée, permet
de l'[*accauder*](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Accauder)
avec l'autre pour nager *de sirène*. NaOH a des jambes trapues,
musclées, c'est un grand sportif, il participe aux courses
universitaires. Son visage est tout rond, de petits yeux malicieux d'un
olivâtre enchâssés dans ses pommettes rosées.

- Hé bien elles ont l'air bien taillées pour la chasse, tu dois te faire
  de ces sprints... » XeAr.

- Je viens de faire trois ou quatre petits tours en vous attendant, je
  suis arrivé un peu en avance pour les essayer. Elles sortent de leur
  emballage et je ne voulais pas trop passer pour un alevin. »

- On y va ! » Demande xxsioo en remettant son gant faisant de ses mains
  aux longs doigts de véritables pagaies.

- Le denier en haut paye les cornets ! » Clame NaOH en s'élançant
  sournoisement.

Sur ce xxsioo claque des talons, de ses bottes il déploie les membranes
de ses palmes de nage. Ce sont deux belles
[marinoptère](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Marinoptère)
argentées, longues, effilées deux fois plus longues que celles de NaOH.
xxsioo se met en « configuration-nage », d'une ondulation du bassin et
des épaules il se soulève du sol. Puis il rapproche ses pieds et
solidarise ses palmes en une nageoire unique grâce à une impulsion
magique.

NaOH en fait autant. Ils sont déjà
[*accauder*](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Accauder), XeAr
s'est fait surprendre mais d'un autre côté il n'a pas des palmes de
compétitions ; se trouve-t-il en guise d'excuse. Les deux premiers
filent droit au courant d'ascension vers la paroi verticale en
tourbillonnant. Le courant décrit de grands « cercles » qui font presque
la largeur de la grotte. En fait ce sont des spirales qui les emmènent
tout en haut : ce sont des tourbillons, un peu comme le petit nom de la
grotte. Ils montent doucement vers les gigantesques bouches d'arrivées
d'eau. C'est l'eau chaude réchauffée par la cité qui arrive par là. Les
bouches font des dizaines de mètres, balisées elles aussi par de petites
lumières clignotantes
[Blanÿdro](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Blanÿdro). Les
arrivées d'eau sont réparties sur presque toute la largeur de la grotte
à quelques mètres du plafond. Les gens sont prudents, il y a peu
d'accident civils. XeAr suit ses amis dans le tourbillon d'eau froide
ascendant. Ils nagent rapidement dans le mouvement
[hélicoïdal](https://fr.wikipedia.org/wiki/Mouvement_h%C3%A9lico%C3%AFdal)
du courant au travers des gens, il a peu de circulation.

Ils viennent souvent à ce moment de la journée, car il y a peu de monde
et les courants chauds ne sont pas violents à cette heure. En revanche,
ils s'accélèrent vers la moitié du parcours dans la grotte. Pour
l'essentiel ce sont surtout les courants froids qui eux sont rapides.
Mais la majorité des gens choisissent d'autres heures, préférant les
courants chauds. C'est plus agréable et c'est plus familial ; les
enfants se régalent. Comme tous les enfants ils ont découvert la grotte
comme ça tous les trois. XeAr commence à rattraper avec ses larges
palmes NaOH, il ne les a pas
[*accaudées*](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Accauder)
préférant battre des deux jambes, comme les chasseurs de sa région. Ils
continuent la grimpée, portés dans la colonne d'eau principale, avec ces
larges cercles... spirales... pour en profiter au maximum. Cette colonne
s'appelle « *le pog* ».

Après être montés de quelques centaines de mètres assez doucement afin
de se chauffer les muscles, ils finissent une boucle et revenant près de
la paroi XeAr fait signe. Tous trois laissent maintenant le thermique
pour aller frôler la paroi. Ils empruntent le courant vertical de
friction qui est créé entre la colonne d'eau principale, le « *pog* »,
et entre le mur. Seuls les
[fretins](https://www.cnrtl.fr/definition/fretin) qu'ils sont passent
par-là. Ce courant spécial et très rapide s'appelle ; « *le
propulseur* ». Il monte très rapidement, le long de la paroi. XeAr
[*accaude*](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Accauder), et ils
sinuent comme des algues, grimpants très vite avec « *le propulseur* ».
Ils vrillent sur eux même pour se donner plus de stabilité et pouvoir
pousser encore plus fort. Ils grimpent à l'aplomb aussi vite que des
bulles d'air. Dans leur mouvement centrifuge sur eux même ils gardent
plus facilement leur cap d'ascension. NaOH rencontre en premier le
courant d'arrivée, « *le ciuda* ». Il est freiné net dans sa
vertigineuse montée. Il nageait rapidement contre la paroi et soudain il
se trouve suspendu à quelques mètres des bouches d'arrivées d'eau. Ses
bras qui été tendus sont maintenant repliés aux épaules. Ses jambes
emmenées en arrière, comme la tête, pourtant portée pas un cou
musculeux. Il avait fermé les yeux, il continue à peine de monter. Sa
progression verticale a été stoppée par ce mur d'eau. Il est rejeté
plusieurs dizaines de mètres après, comme un vulgaire fétu. Il est
expulsé, de la paroi par le débit titanesque de cette eau chaude, comme
s'il n'existait pas. Dans son élan, il est presque arrivé à la moitié de
la hauteur du courant *ciuda*. Il fait une pirouette par les reins et
continue de nager sur le dos, se rapprochant du plafond. D'un coup il
voit passer XeAr catapulté, lui aussi, mais encore plus loin et plus
violemment. Il avait sûrement repris un peu sa position de nage. Il a dû
donner quelques coups avisés pour s'accompagner dans le jet d'eau
d'arrivée. « Le coup de poing », c'est comme ça qu'est appelé ce jeu. On
monte le long de la paroi, pour être éjecter par les bouches d'arrivées.

xxsioo quant à lui, les double quelques secondes après, profitant de
l'effet de
[rhéofluidification](https://fr.wikipedia.org/wiki/Rh%C3%A9ofluidification)
du plafond pour accélérer. Il y a entre le courant chaud et le plafond
deux courants cisaillant qui bien pris permettent de rebondir dans une
sinusoïde gracieuse et d'aller plus vite que le courant principal :
effet de
[rhéofluidification](https://fr.wikipedia.org/wiki/Rh%C3%A9ofluidification).
C'est un « [Nœud de
Courant](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Noeud-de-Courant) »,
une zone où les eaux s'enlacent. xxsioo a reconfiguré ses genoux, sa
mono-palme est maintenant perpendiculaire à ses épaules, il ondule comme
un requin de gauche et droite.

- Il l'a eu. » Lance NaOH sans vraiment savoir si XeAr a entendu.

Il a toujours été doué en
[Kaironautique](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Kaironautique),
il sait super bien lire les courants, il trouve toujours les trajets les
plus sûrs, plus rapides ou plus discrets. Il a vraiment une perception
intuitive des \"moments opportuns\". Ils s'aident de leurs bras pour
rejoindre aussi cette zone de '*subito*'. Il suffit d'aller au plafond.
Ils en profitent qu'il y ait peu de monde. Les rares personnes présentes
les voient qui les dépassent à une vitesse qu'ils n'imaginaient pas
pouvoir être atteinte. Quelques connaisseurs, comme eux, torpillent
aussi dans le '*subito*'. Ils continuent de suivre la voûte, nageant un
peu de gauche et droite pour profiter du tube. Ils continuent à toute
vitesse dans cet élan, ils rasent la roche volcanique du plafond. Ils se
doublent, en donnant une tape sur l'épaule du doublé. Dans leur
mouvement oscillant de haut et bas et un doux ondoiement de senestre et
de dextre, ils continuent de s'amuser et intensifient leurs efforts pour
se doubler les uns les autres. Chacun avec sa technique de nage. NaOH,
champion universitaire, XeAr, chasseur et xxsioo,
[Jobotahe](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Jobotahe). Bientôt
ils arrivent à la moitié de la grotte, ici le *ciuda* s'est déjà
beaucoup tiédi et ils ont perdu plus d'une vingtaine de mètres depuis le
plafond, même dans le '*subito*'.

Dans quelques dizaines de mètres le *ciuda* se refroidi brutalement et
plonge dans une marche abrupte. C'est la zone de
[subduction](https://fr.wikipedia.org/wiki/Subduction). Il y a un ruban
de front, l'eau chaude et donc moins salée, va se confronter à une autre
masse plus salée et plus dense, pour lui passer dessous. Le courant,
dans lequel ils nageaient, va rencontrer ce « mur » d'eau et devoir
passer. Mais il va passer par en dessous, vers le bas. Cette eau
d'arrivée qui s'est refroidie va devoir perdre encore plus d'énergie et
la perdre très rapidement dans un échange thermodynamique complexe mais
amusant. Très amusant pour ceux qui le connaissent et le pratiquent. Un
des jeux est de ne pas descendre avec le *ciuda*. Pour cela il faut le
quitter, puis remonter au plafond afin de passer par-dessus la zone
d'eau froide et plus salée. Avec quelques coups de palmes et en
profitant de leur élan ils y arrivent sans trop de mal. Il faut arriver
à passer entre ce « mur » dense invisible et la voussure, pour pouvoir
glisser encore un peu plus loin et rejoindre une deuxième colonne
thermique moins salée. Ils y arrivent facilement, vu à la vitesse où ils
arrivaient. Ils pourront alors tomber presque à pic au bout de l'aven.
La chute fait presque un kilomètre, environ la hauteur de la grotte.
C'est un courant aspirateur descendant, froid et très rapide ; à cause
de l'échange de chaleur et le changement de salinité. Bref c'est très
amusant. Il y a cet endroit du bout de la caverne : c'est le pendant du
« *pog* », le courant chaud qui permet de monter, ça c'est «*la
tombante* » tout simplement.

Ils continuent de nager, mais ont un peu ralenti, ici il n'y a plus de
mouvements. Ils vont rencontrer la colonne d'eau très froide qui va les
propulse vers le bas, bien plus vite que l'autre côté lorsqu'ils sont
montés avec le « *pog* » ; c'est pour ça qu'on l'appelle « *la tombante*
». En bas les attendra deux autres courants froids. Le courant
principal, le *ciuda*, qui va vers les veines d'évacuations et son
allure ralenti, elle devient anecdotique à proximité des filtres de
sécurité. Il est devenu plus froid et il va se dissiper pour quitter la
grotte. Juste dessous se trouve un autre courant qui retourne dans la
direction opposée, vers les bouches d'arrivées, au point de départ, en
quelque sorte il se fait « aspirer » par le tourbillon du « *pog* ». On
l'appelle le [Zéphal](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Zéphal),
même si c'est pas vraiment un
[Zéphal](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Zéphal). Mais il est
lent et doux, apaisant ; les gens lui ont donné ce petit nom. Les deux
courants, le *ciuda* et le
[Zéphal](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Zéphal) , qui vont en
sens contraire, créent un courant de friction, c'est le « *fricteur
bas* ». Le but est de plonger, en utilisant la colonne froide de la
« tombante » puis de transpercer le premier, le *ciuda*, pour rejoindre
le « *fricteur bas* ». Une fois perforé on se retrouve ballotté dans
tous les sens. Propulsé en avant, en arrière, droite gauche\... En
continuant la traversée on atteint enfin le
[Zéphal](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Zéphal) qui va dans
l'autre sens, courant froid et salé.

Maintenant ils arrivent tous les trois au dernier tier. Ils sentent que
l'eau devient moins salée. Ils donnent un dernier coup pour rejoindre le
plafond avant d'être aspirés par les courants descendants. Et d'un coup
xxsioo disparaît des dizaines de mètres dessous, XeAR suit, puis NaOH.
C'est « la claque sur les épaules », le tourbillon qui les happe. Ils
[choient](https://conjugaison.bescherelle.com/verbes/choir), xxsioo est
déjà parti en vrille pour garder la direction. XeAr a mis son bras droit
incurvé et du bras gauche donne de violents coups pour prendre l'angle.
La rotation commence et s'accélère très rapidement. Ils ont déjà fait
presque sept cent mètres, les fronts de courants... Vlan, ils prennent
le *ciuda* de sortie, il est plus violent que sa partie chaude, mais
heureusement plus large et moins épais. XeAr est complètement
désorienté, il a le tournis, il sent qu'il virevolte encore un peu. Il
dérive et continue de tomber dans l'élan. Il rencontre le *fricteur bas*
et se sent propulsé dans tous les sens. XeAr croise du regard xxsioo
complètement désassemblé. La gravité fait le reste, ils atteignent le
[Zéphal](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Zéphal). NaOH est en
étoile, tombant vers le plancher. XeAr a
[*désaccaudé*](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Accauder) ses
palmes au premier choc. Ils sont tous trois en vrac à une dizaine de
mètres du sol. Ils reviennent portés par le courant lent et doux, vers
leur point de départ. Un peu fatigués, leurs branchies à tous deux
irritées. Ils se regardent les trois et éclatent rire. xxsioo leur
propose une cavité où ils vont parfois, pour se reposer. Elle est à
quelles dizaines de mètres, ils y vont, doucement pour laisser refroidir
leurs muscles. Arrivés, ils s'installent sur la petite plateforme, XeAr
et NaOH inhalant et exhalant. xxsioo s'assoit sur le rebord, laissant
pendre ses longues jambes profilées, il bat un peu de ses palmes l'eau,
dans un doux mouvement. De son corps musculeux en métal, on voit l'eau
qui ondule à cause du rayonnement de chaleur. Dans son dos il a ouvert
ses évents thermiques. Il a replié sa palme
[marinoptère](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Marinoptère)
argenté, ses jambes irradient et réchauffent l'eau, avec la lumière ça
fait des reflets rigolos. Les deux
[p'Aoriiu](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#pAoriiu) reviennent
à eux, le regard vague vers la grotte, c'est NaOH qui se retourne le
premier pour aller rejoindre son ami.

- Wouaaaa. »

- Oui. » Répond XeAr.

Et tous trois regardent passer les gens qui eux aussi profitent du
[Zéphal](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Zéphal) pour revenir à
la colonne d'ascension ou au hall d'entrée, ils se saluent. La vue est
magnifique, l'eau plus claire en bas donne une autre perspective qu'en
arrivant par la plateforme d'entretien. On voit presque le fond de la
grotte, on distingue en tout cas les bâtiments clairs de secourisme. Là
où ils sont, il ne reste même pas six cents mètres de la fin de la
grotte, le *ciuda* est encore très fort mais il perd rapidement de sa
puissance à quelques dizaines de mètres à peine de la fin de la grotte.
On voit les fissures d'évacuations balisées des petites lampes
[Blanÿdro](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Blanÿdro) et filins
de sécurités, juste avant les filtres. Les lumières des puissants
projecteurs lancent leurs rayons à travers les différentes masses d'eau
plus dense ou plus chaude, claire, peuplées de nageurs. Elle est
vraiment très belle cette grotte. Tous trois regardent maintenant
arriver un groupe de jeunes qui essayent eux aussi de perforer le
courant d'évacuation. Les premiers, un peu plus costauds passent assez
facilement avec leur élan et leur poids. Les dernières silhouettes un
peu plus fluettes ont un peu de difficultés. XeAr regarde NaOH, il lui
rend son clin d'œil. Leurs yeux avertis ont senti... C'est xxsioo qui
parle.

- Cette fois ci, c'est ton tour XeAr. »

Alors il détend ses jambes, se ramasse péniblement, découragé, fait
quelques mouvements et se laisse tomber de la plateforme, il en profite
pour [accauder](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Accauder). Il
nage des deux pieds hâtivement en direction du petit groupe. Il franchit
vite les quelques cent mètres qui les séparent. Et il voit mieux. Une
des dernières silhouettes n'arrive pas assez vite, trop petite, elle ne
peut pas passer à travers. Elle se trouve projeté en aval. Tous ses amis
en ont fait autant, mais ont rapidement rejoint le « *fricteur bas *»
qui les a lancés dans la direction du
[Zéphal](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Zéphal). Cette
dernière personne se trouve emportée. Un des costauds du groupe a vu la
déroute et essaye de revenir pour la secourir, trop tard, trop fatigué.
Il n'arrive à rien, le faible courant à raison de lui. XeAr nage à
contre sens, il donne quelques coups rapides et secs pour aller dans le
*ciuda*. Il croise à toute vitesse les quelques jeunes dans leur style
vestimentaire de
[nodulistes](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Noduliste). Utile
aux très grands fonds, peu esthétique et carrément pas pratique pour
nager, il fait signe en passant qu'il s'en occupe. Le groupe et le
costaud qui a fait acte de bravoure, répondent épuisés par un simple
sourire de remerciement. Assez rapidement il arrive à sa hauteur. Il
rattrape la fille qui s'est laissé prendre dans le courant. Ils arrivent
assez près des filins de sécurités, le *ciuda* se fait plus faible,
diffus par les bouches de sorties éparses. XeAr à l'habitude et profite
du redoux pour la saisir. Il a sa cheville dans la main, il se cabre
pour offrir plus de résistance. Elle paraît à peine surprise. Ils
ralentissent, d'un coup sec, il l'attire vers le bas pour pouvoir lui
donner la main, elle la saisit et d'un signe il lui indique de
descendre, il l'aide en nageant et rejoignent le courant de retour. Sa
main dans la sienne, tendu le long du corps, il la tire ou l'attire vers
le bas, tout en faisant attention à elle. Il sait où se trouve le sol,
ils sentent doucement leur direction changer, l'eau devient un peu moins
froide. Il redresse leur position de nage pour nager à l'horizontale
maintenant. Il la saisit des deux mains pour mieux assurer sa prise.
XeAr nage sur le dos afin de la voir. Elle est visiblement épuisée, et
ne donne que de petits coups de palmes. Elles ne sont pas appropriées à
ce sport, elle a gardé ses palmes de ville, courtes et rigides. Elle
relève doucement la tête dans sa direction, sentant que c'est lui qui
fait le plus gros du travail. Leurs regards se croisent, d'un clignement
de l'œil il lui indique de ne pas s'en faire, qu'il peut nager pour eux
deux. D'ailleurs il y a à quelques dizaines de mètre un coin où se
reposer, il lance sa main droite pour s'accompagner dans ces derniers
mouvements. Il l'aide à s'asseoir contre la paroi. Il sort de son sac à
flanc une barre à algue vitaminée qu'il lui tend en souriant, une
recette
[homeyostase](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Homeyostase) de
sa composition. Quelques filtrations d'eau plus fortes, elle accepte et
croque à pleines dents ; ça va la booster. Elle arrange ses cheveux, il
n'avait pas fait attention mais elle est très belle, dans une
combinaison [ambrée](https://encycolorpedia.fr/search?q=ambre) clair. Le
long de sa nuque un rebord
[rouge](https://encycolorpedia.fr/search?q=rouge) descend dans son dos
et repasse sur ses hanches. Elle a des yeux magnifiques, mis en valeur
par un simple maquillage qui ajoutent au mystère. Sur le ventre une
petite spirale, [vermeil](https://encycolorpedia.fr/search?q=vermeil)
qui rappelle le rebord de sa nuque. Ses jambes, qu'elle masse un peu
endolorie de cette aventure, sont froncées de dentelles à mis cuisse, un
joli [ivoire](https://encycolorpedia.fr/search?q=ivoire) rosé, qui
remontent au-dessus du genou. Elle se recoiffe avec les mains, aux
petits doigts qui portent des gants en simili-broderies, ses manches
[nacarat](https://encycolorpedia.fr/search?q=nacarat) et longues
ondulent dans le courant. Ses cheveux [rouge
feu](https://encycolorpedia.fr/search?q=rouge+feu) dans un voile
[cobalt](https://encycolorpedia.fr/search?q=cobalt) soutenu sont
légèrement défait de ses épaules. Il l'aide à s'arranger d'un geste
bienveillant. Elle se laisse faire dans une eau à l'arôme douce et
légèrement épicé, avec une note anisée, sur une exhalation courte.

- Merci » Dit-elle simplement. ***\<JE VAIS REPRENDRE CETTE PARTIE POUR
  L'INSTANT JE LAISSE COMME CA)***

- Vous êtes encore plus jolie comme ça. »

- Je voulais dire pour... »

- Votre imprudence ? »

- Je n'aurais pas dit ça si franchement, mais en effet... »

- Hummm voilà. » Dit-il en finissant d'attacher son voile de coiffe. 

- J'ai l'air un peu stupide... »

- Je n'aurais pas dit ça si franchement. » Pour reprendre ses termes à
  elle et d'ajouter,

- « Disons 'novice' je suppose que c'est une des premières fois que vous venez ? »

- La deuxième oui. »

- XeAr enchanté ! Vous ferrez plus attention la prochaine fois et vous
  vous amuserez, promis. »

- AgI... » répond-t-elle en se relevant, dans un parfum complexe, à la
  fois frais et miellé de notes chaudes aromatique : « ... elles sont
  très bonnes vos barres d'algues. »

Il la regarde en relevant la tête, les yeux à la hauteur son pubis
surligné de [pourpre](https://encycolorpedia.fr/search?q=pourpre), ses
seins en contre plongée dans un bonnet
[écru](https://encycolorpedia.fr/eeceac), son cou dans un synthé-peau de
soie qui remonte sur ses oreilles et son voile de coiffe ; elle lui tend
la main.

- Adaptation personnelle d'une recette de ma région natale. » Dit-il en
  la saisissant pour se lever à son tour.

- Nous devrions rejoindre nos amis. »

- Après vous mademoiselle. » ***(/JE VAIS REPRENDRE CETTE PARTIE POUR
  L'INSTANT JE LAISSE COMME CA\>***

Et ils partent tous les deux vers la plateforme où les attend les deux
groupes. XeAr fait les présentations auprès de ses amis, AgI auprès de
ses huit amis. NaOH propose de revenir doucement et d'aller se reposer
devant quelque chose qui redonne des forces pour refaire un petit tour.
Tout le monde accepte et ils remontent la grotte en empruntant le
[Zéphal](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Zéphal), ils vont dans
un petit commerce qui est creusé à même la roche, dans un naturel somme
toute esthétique. Endroit branché où se croisent les étudiants.

Ils s'installent tous dans un coin duquel ils peuvent voir nager les
gens. AgI est elle aussi dans la même université que xxsioo, NaOH et
XeAr, elle est étudiante en
[*Cijh-lec*](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Cijh-lec),
première année et elle découvre la capitale avec sa grotte des
tourbillons. Elle s'est faite avoir, mais on ne l'y reprendra plus. NaOH
de son expérience de compétiteur universitaire, lui donne quelques
conseils ainsi qu'à ses amis. NaOH étudie en
[*Cijh-lec*](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Cijh-lec)
spécialité [*Exlec*](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Exlec).
AgI est très intéressée, car elle hésite entre
[*Exlec*](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Exlec) ou
[*Ectec*](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Ectec), mais elle a
encore ses premières années de généralisation à faire avant de vraiment
choisir. Elle aime bien l'idée de participer à l'entretient et le bon
fonctionnement de
[nord'I](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#NordI).
Ça doit vraiment être grisant de pouvoir être à leur contact direct, peu
importe la spécialisation, technique ou logicielle. La conversation se
poursuit avec divers sujets, comme les cours de chacun et les branches
choisies, quand l'agenda de XeAr sonne. Il s'excuse auprès de tout le
monde mais il doit rentrer tôt, ce qui donne l'occasion aux jeunes du
groupe de proposer de refaire un petit tour avant d'y aller eux aussi.
XeAr dit au revoir au groupe, embrasse ses amis, d'un clin d'œil
complice avec xxsioo de se reparler le lendemain après ses cours. Il ira
le chercher et ils iront rejoindre NaOH pour faire des recherches à la
bibliothèque. Ce qui est convenu entre eux et XeAr les quitte. Le groupe
recomposé lui se dirige doucement vers le « *pog* » pour faire un
dernier tour. Ils partent dans un tumulte de jeunesse dans le courant
ascendant, faisant la course les uns les autres, se rattrapant,
s'amusant...

XeAr est allé récupérer ses palmes, en remerciant la personne et
discutant un peu avec elle sur le plaisir qu'il a eu d'essayer ce modèle
pendant qu'il remet les siennes. D'un geste de la main dit au revoir et
se dirige le long de la rampe pour regagner la sortie. Il se pose sur la
plateforme d'entretien, l'ami de xxsioo l'a vu et lui ouvre. Il passe le
sas, remercie la
[Jobotahe](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Jobotahe) et se
dirige dans les couloirs des
[*sousharroyeurs*](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Sousharroyeur),
il s'assoit sur un banc en attendant sa navette après avoir pris un
magazine dans un distributeur. Des nouvelles d'un peu toutes les régions
de l'empire, sa navette est là, à pieds joints il y entre. D'un coup de
rein il se dirige vers une place libre d'où il pourra continuer de lire.
Cette rame est directe jusqu'à chez ses parents, presque au terminus.
Ensuite il quittera les tunnels et il se demande s'il prend les
transports pour les deux arrêts restants ou si ira-t-il à la nage. Il
verra bien, il finit de lire. Il commence par les nouvelles de sa
région, les migrations ont été en avance, bien plus tôt cette année et
les récoltes assez bonnes dans l'ensemble. Quelques nouvelles de *glem
ga po gui*, la cité des champs de romance, dont son village est le
vassal. Le cambriolage d'un stock de
[*labeurs*](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Labeur), les
contrebandiers les revendent en principe à des
[nodulistes](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Noduliste) qui
exploitent des champs pas toujours dans des zones ou des conditions
d'accords ni de légalité : c'est du piratage. Les autorités qui
enquêtent penchent pour des combats illégaux. XeAr lit en souriant car
il connaît un peu eldmI dont dépend *ga po (cité de champs)*...

C'est ce genre de nouvelles, dans la forme dont c'est écrit, la tournure
des éléments qui... il en parlera demain à fetyW ou plutôt à ses amis.
Oui, à ses amis ça sera plus judicieux. Il lit encore quelques pages et
arrive à destination. Il sort de la rame, remarque quelques jeunes qui
traînent dans les couloirs, il s'est mis à marcher plutôt que de nager.
Il remonte par
l'[*escalresse*](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Escalresse)
qui le ramènent à la surface. Il y a encore un peu de lumière. Ses
parents habitent en périphérie de l'entrée de la grotte, pour leur
travail. Ici la lumière y est toujours plus douce, afin de ne pas trop
perturber l'écosystème qui s'y trouve et que des algues ne prolifèrent
pas ni des animaux. Aussi il est en peu surpris de trouver encore un peu
de lumière et il décide d'en profiter et de finir à la nage le peu de
chemin qui lui reste. Il regarde autour de lui, et s'approche d'un grand
corail en forme de coque, il déchire et émiette son magazine, des
milliers de petits cils se précipitent, des petits poissons viennent
picorer. Les plus téméraires viennent sur ces doigts, une caresse tendre
au [zoïde](https://fr.wikipedia.org/wiki/Zo%C3%AFde) il vérifie qu'aucun
morceau n'y ai échappé et il reprend sa route doucement. Il parcourt les
rues dont les Badajia sont peu élevées, les habitations sont simples
mais fonctionnelle, quelques-unes semi-enterrées, parfois accrochées à
des falaises sous-marines. Elles sont conçues pour résister aux courants
forts, mais ici c'est inutile, on les utilise surtout pour leur
simplicité et c'est plus discret que le
[Kombloqs](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Kombloq) du
centre-ville. Mais surtout, comme ici c'est l'entrée de la grotte, il
faut des structures moins hautes pour permettre aux transports
[*Réis*](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Réis),
[*Balainnes*](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Balainne), et
autres cargos de circuler plus librement, avec plus de latitude en
altitude. La plus grande partie de la population est regroupé dans cette
communauté de petites habitations, communes ou individuelles, typique
des zones moins denses du cœur de ville. C'est le plus grand
[Ileomis](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Ileomi) de la cité,
bien sûr il y a d'autre quartiers résidentiels répartis un peu partout,
ici des [Lwandorias](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Lwandoria)
ont été bâties spécifiquement sur les collines de l'entrée de la grotte.
Comme ce sont des habitations sculptées et cultivées à partir de récifs
artificiels intelligents, elles s\'intègrent parfaitement à
l\'environnement et surtout elles changent de couleur selon les saisons.
Le reste de l'[Ileomis](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Ileomi)
et de la communauté est en grande partie constitué de grandes
[Baharimbas](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Baharimba)
familiale comme celle de ces parents. Ou bien de résidences
individuelles comme des
[Aquajins](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Aquajin) souvent
pour une personne célibataire ou deux personnes seulement. Les allées
sont assez spacieuses pour permettre la circulation au sol, des
transports en communs par exemple. Les résidences sont entourées de
jardinets plus ou moins portager, parfois juste esthétique, mais
toujours pour le plaisir.

Il nage toujours près du sol et arrive à sa destination, il salue
quelques voisins, s'arrête pour les embrasser et prendre des nouvelles,
en donner aussi. XeAr continue, appelle à la porte de chez ses parents,
elle s'ouvre. C'est Figz qui lui ouvre, elle est superbe dans une robe
[pourpre](https://encycolorpedia.fr/search?q=pourpre) qui met en valeur
son gros ventre. Sa coiffe discrète descend sur ses omoplates ce qui lui
permet d'avoir ses épaules dénudées et la gorge dégagée. Son cou blanc
serti d'un collier serré où brille une perle que lui a offert Dergfe
(*prononcer dèrgue fée*).

- Wouaaa. » Lance XeAr

- Ravie de te voir aussi. » Lui dit-elle en l'embrassant.

- XeAr mon grand frère. » Entend-t-on un peu plus loin.

- Tu es superbe Figz, tu le sais. Ça se passe bien ? »

- Oui assez bien, ta sœur est au petit soin avec moi et il ne me reste
  plus que quelques semaines. »

- Avant que je sois à nouveau tonton. » Dit-il en embrassant sa sœur qui
  arrive à son tour.

Dergfe porte son uniforme
d'[*Exlec*](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Exlec), noir
souligné sur toute la silhouette par un liseré [bleu
électrique](https://encycolorpedia.fr/2c75ff). Son insigne au-dessus du
sein droit, presque à la clavicule, sur l'autre un scratch vide sur
lequel on y place d'habitude son distributeur. Sa coiffe réglementaire
est posée derrière, elle a les cheveux bruns complètement détachés qui
ondulent tout autour d'elle. Elle porte des bottes en cuir de
[mégaptera](https://fr.wikipedia.org/wiki/Megaptera)-recyclé qui remonte
au genou, un peu comme celles de xxsioo. A mi-cuisse, brodés aussi de
dentelles, un holster accroché à une ceinture
[vermillon](https://encycolorpedia.fr/ff0921). Son ventre est bien
redevenu plat, on ne dirait pas qu'elle est une jeune maman. Elle porte
au flanc un
[contacteur](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Contacteur), son
sac est avec sa coiffe.

- Désolée, je suis d'astreinte c'est pour ça que je ne me suis pas
  changée. » Dit-elle en suivant le regard de son frère.

D'un geste de la tête il lui fait comprendre que c'est
[grapave](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Grapave) et qu'il est
content de les revoir. A ce moment-là arrive son père qui tient dans ses
bras son neveu. Son neveu à lui... mais le petit-fils de son père...
Bref il est mignon. Il a encore grandi et dans ses vêtements
[azur](https://encycolorpedia.fr/search?q=azur) il est adorable. Son
père porte un simple ensemble moulant, les bras dénudés il n'a pas mis
de coiffe et a laissé ses cheveux en nattes épaisses flotter, avec
laquelle Uzeanu s'amuse. Ils s'embrassent, échangent un regard complice,
quand XeAr a vu les nattes de son père. Ils échangent quelques mots
*vjeoz*, le dialecte de leur village. (*prononcer fioch*). D'un sourire
XeAr s'approche, faisant des risettes à son neveu, son père en profite
pour le lui donner dans les bras.

- Je vais voir ce que fait ta mère. » Dit-il en partant d'une nage
  gracile à l'étage.

Les voilà tous trois et demi en train de discuter des études de XeAr, du
poste de Dergfe, la grossesse de Figz et des progrès d'Uzeanu. Il n'a
que quelques mois mais il veut déjà essayer de nager, il dort bien,
laissant un peu de temps à ses
[génimères](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Génimère). Figz se
dirige vers l'[oecus](https://fr.wikipedia.org/wiki/Oecus). Un peu
fatiguée par sa grossesse, elle s'assoit dans un fauteuil de corail brun
d'[acropora](https://fr.wikipedia.org/wiki/Acropora) et de douce soie de
[physalie](https://fr.wikipedia.org/wiki/Physalia_physalis). Sa compagne
et XeAr suivent. XeAr avec son neveu dans les bras. Il se débarrasse de
son sac à flanc sur le meuble bas de bienséance, dans le hall d'entrée,
au côté des affaires de sa sœur. Il pénètre à son tour dans le salon par
une arche finement sculptée.
L'[oecus](https://fr.wikipedia.org/wiki/Oecus) est une pièce plutôt
grande, rectangulaire, assez dépouillée. Il y a plusieurs fauteuils
confortables de différentes formes et différentes hauteurs. Il y en a
deux [bleus Majorelle](https://fr.wikipedia.org/wiki/Bleu_Majorelle), un
vert tendre [sinople](https://encycolorpedia.fr/search?q=sinople) et
trois jaunes orangés, les six disposés dans un cercle
[patatoïde](https://fr.wikipedia.org/wiki/Patato%C3%AFde) autour d'une
table basse. Table de convenance hospitalière en marbre bleu aux veines
violettes. Accrochés aux murs quelques tri-portraits, ses parents, Figz
et Dergfe, leur amour et une de lui avec son neveu ( NOTE : à défaut
d'un meilleur mot pour « mariage » ). La pièce a quelques meubles à
différentes hauteurs, aux formes variées et aux couleurs harmonieuses.
XeAr s'assoit dans le creux du fauteuil
[sinople](https://encycolorpedia.fr/search?q=sinople) en cuir de
[somniosis](https://fr.wikipedia.org/wiki/Somniosus)-recyclé et installe
Uzeanu sur son ventre. Sa sœur va vers un meuble et sort différentes
boîtes qu'elle charge dans ses bras et vient les déposer sur la table.
Dergfe ouvre les pots et tend quelques mollusques à son frère et à son
fils. Tous deux grignotent en riant, puis XeAr reprend la conversation
avec sa sœur et Figz. Figz a arrêté son travail elle peut s'occuper de
son fils ce qu'il leur évite de devoir le faire garder. Comme ça Dergfe
a pu reprendre son activité, car elle n'en pouvait plus rester à « ne
rien faire », XeAr reconnaît bien là sa sœur. Dergfe donne quelques
petites choses à grignoter à Figz.

Elle lui montre un coquillage que la future maman décline, mais préfère
les petites [linckia](https://fr.wikipedia.org/wiki/Linckia), Dergfe lui
en tend une petite poignée. C'est ainsi que leur mère les trouve à
discuter assis dans des sièges de mousses de *glem ga* (champs de
romance) ou de corail
d'[acropora](https://fr.wikipedia.org/wiki/Acropora). Il se lève pour
aller l'embrasser, elle est superbe dans une combinaison ample vert
[menthe](https://encycolorpedia.fr/search?q=Menthe) et un voile de
coiffe très simple. Ils continuent de papoter d'eux avant de passer à
table. C'est Figz qui a cuisiné, elle s'y était mise profitant de sa
grossesse. Et c'était une réussite. Ils plaisantèrent et s'amusèrent,
laissant même le soin à XeAr d'aller coucher son neveu. La soirée fut
agréable et il fut content de redormir dans sa chambre, à côté de celle
de sa sœur.

(NOTE : *Je ne vais pas tout décrire, mais en fait ils passent une
soirée en famille. Il faudrait améliorer cette partie que je trouve
légère*)

- [ ... se réveille avec  ... ](08_Chapitre08.md)

----
## [RETOUR A L INDEX](Lecture.md)
----
----

### <a href="https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/"><img src="https://raw.githubusercontent.com/Dfalm-Original/COMFYui/main/images/CC-0-Violet.png" height="48"></a> Dfalm.<i>[Licence ](https://github.com/Dfalm-Original/COMFYui?tab=License-1-ov-file)</i><a href="https://fr.wikipedia.org/wiki/WTFPL"><img src="https://raw.githubusercontent.com/Dfalm-Original/COMFYui/main/images/WTFPL_logo.svg.png" height="48"></a>

<p><img alt="Github" src="http://Dfalm.fr/ComfyUI/Git-Logo-Dfalm.png" width="48"> github : <a href="https://github.com/Dfalm-Original/jiuuijh" target="_blank">https://github.com/Dfalm-Original/jiuuijh</a></p>
<p><img alt="Youtube" src="http://Dfalm.fr/ComfyUI/youtube+logoToon.png" width="48"> Youtube : <a href="https://www.youtube.com/@Dfalm" target="_blank">https://www.youtube.com/@Dfalm</a></p>