### <a href="https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/"><img src="https://raw.githubusercontent.com/Dfalm-Original/COMFYui/main/images/CC-0-Violet.png" height="48"></a> Dfalm.<i>[Licence ](https://github.com/Dfalm-Original/COMFYui?tab=License-1-ov-file)</i><a href="https://fr.wikipedia.org/wiki/WTFPL"><img src="https://raw.githubusercontent.com/Dfalm-Original/COMFYui/main/images/WTFPL_logo.svg.png" height="48"></a>

## PREMIER VOLET :  *p’Aoriiu Jiuuijh*
<img src="https://raw.githubusercontent.com/Dfalm-Original/Jiuuijh/refs/heads/main/images/Val_Concept-art_18-59-15_SDXL--nightvisionxl_V900_2.png" width="85%" height="85%">

----
----
Si tu es plus à l’aise 🤳🏻 tu as d’autres manière pour lire 📖  si tu préfères tu peux aller 👁 :

> 👁 Le site web : https://paoriiu.jiuuijh.fr <br>
> 👩🏽‍🏫 Sur Quora : https://paoriiujiuuijh.quora.com/<br>
> 📜 Sur Medium https://medium.com/@dfalm<br>
> 💻 Sur MINDS : https://www.minds.com/dfalm/<br>
> 👩🏻‍💻 Sur Somee : https://somee.social/Dfalm<br>
> 📖 Sur Wattpad : https://www.wattpad.com/user/Dfalm_<br>
> 🧑‍💻 Sur les Atliers d'Auteurs : https://www.atelierdesauteurs.com/author/1555148436/dfalm

Et tu peux lire ici  ⏬

----
Rappel : les mots avec une couleur différente c’est des liens cliquables. 🫡

## ↩️ [RETOUR A L INDEX](Lecture.md)
- [« Il était une fois sous l’eau… ](00_Il-était-une-fois-sous-l-eau.md)
- [ ... le regard nulle part, les yeux en direction de ...](02_Chapitre02.md)
- [ ... sort en quelques coups ... ](04_Chapitre04.md)
- [ ... pénètre le premier dans ... ](06_Chapitre06.md)
- [ ... se réveille avec  ... ](08_Chapitre08.md)
- [ ... *Il sort de la ... ](10_Chapitre10.md)
- [ ... s’agrippe quand  ... ](12_Chapitre12.md)
- [ ... quitte ses quartiers ... ](14_Chapitre14.md)
- [ ... chez lui, il a dans la main ... ](16_Chapitre16.md)
- [ ... quitte le labo après ... ](18_Chapitre18.md)
- [ ... se fait éjecter.](20_Chapitre20.md)
- [ Elle est apparue.](22_Chapitre22.md)
- [ ... apparait, il se tient debout devant ... ](24_Chapitre24.md)
- [ ... C’est ainsi que ce fini sur ce paysage cette aventure. » ](26_FIN.md)

## 🚧🚧 EN PREPARATION ; "LIRE EN UNE SEULE FOIS" 🚧🚧

---
- [ ... pénètre le premier dans ... ](06_Chapitre06.md)

# Chapitre 8

XeAr se réveille avec les babillements d'Uzeanu que sa sœur a posé sur
son ventre. Il regarde ce petit bout de bigorneau qui lui grimpe dessus,
son regard décrit sa chambre pour croiser le regard de Dergfe

- Tu vois, je n'ai pas été appelée hier soir. »

- Petit dèj ? » Répond-t-il ?

- Mon fils, tu ne dois pas devenir comme ça plus tard... on t'attend, je
  descends. »

En l'embrassant sur le front et reprenant son petit. Elle sort de la
chambre en nageant uniquement des pieds qui n'étaient pas palmés. La
porte se referme, il s'étire de tous ses membres, désactive le chauffeur
d'eau de sa couche, d'un coup de rein s'élève et va à son armoire. Il
jette un regard à sa chambre. Un brin de nostalgie posé sur son œil,
qu'il cligne. Au-dessus de son bureau un tas de choses, jouets, photos.

Une photo de NaOH quand il a remporté la course de la grotte il y a
quelques années. D'un mouvement d'épaule il se rapproche de son bureau
bien rangé. Il décroche la photo de l'étagère, l'incline à l'horizontale
pour activer la pseudo-tridi. NaOH avait fait un superbe parcours ce
jour-là, il y a même xxsioo qui était revenu exprès de ses vacances pour
la compétition. NaOH au milieu brandissant un trophée de corail blanc,
qui représente une paire de palmes. Les palmes sont enlacées, comme s'il
s'agissait d'un couple d'hippocampes, plantées dans un socle de marbre
légèrement rosé, et gravé l'année de l'édition, 827, précédée du
cycle de vie ; le 7éme. Cette complétion va fêter ses 31 ans, il l'a
remportée c'était il y trois ans : déjà ! C'est sa sœur qui avait pris
l'événement. Il repose la 'photo', en caressant sa peluche de tortue. Il
s'en est beaucoup amusé étant tout petit. Elle est posée à côté de son
vieil harpon de chasse, quand il était au village. Qu'est-ce qu'ils ont
pu en faire des parties de chasses avec xxsioo à travers les rochers et
les forêts d'algues ou dans les marmites éponges. Son regard continue
sur les murs couverts de souvenirs, qui ne sont pas si vieux tout compte
fait. Son estomac gargouille et le rappelle à la réalité. Sur son
armoire il y a encore un vieux jouet, un
[*labeur*](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Labeur) rouge orangé
un des modèles agricoles, il ne peut s'empêcher de le prendre, de
s'amuser avec les articulations et lui donner des poses. Un imposant
[baharikazhine](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Baharikazhine),
une sorte d'armure, un engin pour les travaux lourds, souvent utilisée
pour le déplacement de structures massives ou la mise en place
d'infrastructures en eaux profondes, parfait pour l'agriculture. C'est
un modèle avec des moteurs puissants à reptation métallique donc pas de
rotor/stator, ils ont énormément de couple et de force. Ça permet
d'éviter des engrenages de démultiplication faisant gagner de
l'encombrement. Il y existe de modèle hybride, mais enfant, et toujours
maintenant il aime bien ce type de moteur en particulier. Les
[*labeurs*](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Labeur) peuvent
ainsi exécuter des travaux de force relativement élevés, dans des
endroits où des engins traditionnels ne pourraient aller et surtout ils
ont la souplesse du corps du
[p'Aoriiu](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#pAoriiu) qui le
revêt. Certains modèles spécialement conçus pour aller dans les très
grands fonds, comme les
[Lwandushini](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Lwandushini) des
[nodulistes](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Noduliste) par
exemple. Ou encore les magnifiques
[Peinexos](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Peinexos) renforcés
de protections thermiques pour que les scientifiques puissent étudier
les volcans ou les rifts les plus profonds. Il repose son jouet à côté
d'une autre peluche, une
[limule](https://fr.wikipedia.org/wiki/Limulidae). Ouvre un des tiroirs
et se sort un boxer gris et un juste au corps blanc pour tout à l'heure.
Il arrange sa longue chevelure qui s'était un peu libérée dans la nuit
et va rejoindre sa famille pour le petit déjeuner, ses vêtements à la
main.

- Lu. » Lance-t-il embrassant tout le monde.

- Bien dormis. » Lui demande son père.

Il lui répond d'un hochement de tête tout en venant autour du repas, il
pose ses vêtements à côté de lui et se sert de quelques mollusques.

- Alors, XeAR... tes recherches ? Comment ça se passe ? » Demande sa
  mère.

Tout en regardant par la vitre qui donne sur les profondeurs bleutées,
son père ajoute en se tournant vers son fils.

- Oui, XeAr. On t'a trouvé un peu... distant, ces derniers temps.
  C'est toujours cette affaire qui t'obsède ? » D'un ton sincèrement
  intéressé

- Euh... oui, enfin... c'était... J'ai eu des pistes intéressantes,
  mais... rien de très concret, en fait. » Répond-il un peu hésitant,
  croquant mollement son mollusque.

Figz et Dergfe échangent un regard discret. Figz pose sa main sur celle
de Dergfe, un petit sourire complice, avec entrain, pour détourner
l'attention elle se lance.

- Papa toi qui été
  [*Cijh-lec*](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Cijh-lec), tu
  sais comment fonctionne la
  [*nord'Iës*](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#NordI) elle est
  complexe et chacun individu est caractéristique... fiche lui un peu la
  paix. » Dit Dergfe en prenant un peu la défense de son grand frère.

- Elle a pas tort, ça serait dommage de gâcher ce beau début de journée
  en parlant de vieux dossiers poussiéreux, n'est-ce pas XeAr ? » Dit
  en renfort Figz. Appuyant sa compagne avec un clin d'œil.

- On ne veut pas gâcher, les filles. On se fait juste du souci ; c'est
  plutôt bon signe de d'inquiéter pour ceux qu'on aime, non ? » Demande
  la mère en soupirant doucement.

- C'est vrai. On a l'impression que tu portes le poids du monde sur
  tes épaules, XeAr. » Approuve son père.

- Ha oui... faut reconnaître ... Ils ont raison. » Approuve Figz le ton
  redevenu un peu plus sérieux et elle ajoute « Je parle pour moi, mais
  je crois que ta sœur et d'accord avec moi, ça nous préoccupe un peu
  aussi. » Tout en regardant si sa compagne approuve.

Dergfe répond en acquiesçant en effet, la voix est douce mais ferme.

- Oui. Tu peux nous parler si ça ne va pas. »

- Non, non, vous avez raison. C'est... j'ai un peu... dérapé, c'est
  vrai. J'ai abusé, mentalement, émotionnellement parlant. Je me suis
  emporté. » Relève XeAr enfin, un air de \"mea culpa\" forcé sur le
  visage. Il pose ses coudes sur la table et joint les mains.

Les parents échangent un regard soulagé. Figz, elle, l'observe
attentivement, les sourcils légèrement froncés.

- Je... je pensais sincèrement qu'il y avait un... truc, un complot.
  Oui, un complot. De la
  [*nord'Iës*](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#NordI). eldmI en
  particuler et puis, je soupçonnais aussi fetyW... » Lâche XeAR,
  poursuivant, sa voix devenant plus assurée, presque trop, comme s'il
  récitait une leçon.

Il marque une pause, comme s'il cherchait ses mots ou pesait leur
effet.

- Mais... en y repensant calmement, loin de tout ça et de mes
  théories... Je ne sais même pas sur quoi portaient exactement mes
  soupçons ! Quel genre de complot ? Pour faire quoi ? Ça n'aurait ni
  queue ni tête. » Fini-t-il d'ajouter.

- D'accord, merci de nous en parler. » Dit son père dans un regard
  chaleureux, la main posée sur celle de son fils.

- Est-ce que ce serait mauvais concours de circonstances, des
  informations mal interprétées ? » Demande sa mère sincèrement et plein
  d'intérêt pour la réponse.

- Je n'y avais pas pensé comme ça, pourquoi pas.... Si j'en suis arrivé
  à cette conclusion. Je... je vais en rediscuter avec fetyW. Pour...
  pour éclaircir certains points qui m'ont perturbé. » Approuve XeAR en
  hochant vigoureusement la tête.

Figz et Dergfe ne disent rien, mais leur regard est interrogateur.
Dergfe semble peser chaque mot de son frère, sa compagne n'en pense pas
moins visiblement.

Puis il continue ajoutant rapidement, anticipant peut-être une question.

- Mais avant ça, je vais... plutôt en parler à mes amis. Juste pour...
  pour qu'ils m'aident à trier mes idées. Histoire de ne pas paraître
  complètement... idiot ni de passer pour un imbécile vis-à-vis de
  fetyW ou de eldmI quand je leur en reparlerai. »

- Voilà, c'est une bonne idée d'en parler à tes amis, demander conseil.
  Je ne sais pas si je suis réellement rassuré mais... » Laisse en
  suspens son père tout en lui tapotant la main, soulagé quand même.

- Merci. » Dit sa mère un regard plein de tendresse. Simplement, tout
  simplement 'merci'.

Parfois il n'y a pas besoin de faire de longues phrases, son regard,
l'intonation de son merci... ça voulait dire bien plus que 'merci'...
XeAr a compris, il sourit.

- Ok. Ça va aller mieux, promis. » Répond-il aussi simplement.

L'atmosphère se détend visiblement pour les parents. Ils finissent leur
petit-déjeuner dans une ambiance plus légère. Avec plus de banalités,
comme les voisins, les jardinets. Le petit déjeuner se déroule et sa
mère doit partir, elle a un rendez-vous dans la matinée, elle fonce se
préparer. Son père continue encore un peu avec sa fille à papoter, des
trucs techniques de
[*lec*](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Lec), ils aiment bien
ça tous les deux. Figz rayonnante avec son gros ventre raconte comment
ça se passe pour elle, qu'elle est heureuse et étrangement sereine, pas
du tout angoissée le moins du monde. Contrairement à Dergfe, qui est
inquiète pour deux... ça doit être de famille, en repensant au petit
interrogatoire juste à l'instant. Ils en rigolent tous les deux dans des
regards amusés. Son père se lève à son tour.

XeAr range rapidement les affaires du repas, sa belle-sœur lui fait
signe de laisser, quelle s'en occupera.

- Bon ok, je vais à [salle de bain]{.underline}. (🡨 *Faute d'un autre
  mot que je chercherai*)

Il s'éloigne. Figz le regarde partir, les yeux plissés. Dergfe pose une
main réconfortante sur son bras.

- Ça t'a pas convaincue **‽** » Demande-t-elle. (**‽** [point
  exclarrogatif](https://fr.wikipedia.org/wiki/Point_exclarrogatif))

- Moins que tes parents, tu en penses quoi ? Ce discours... \"*mauvais
  concours de circonstances*\", \"*parler à fetyW mais après les
  amis*\"... Ça sonnait trop comme... comme si... il nous disait ce
  qu'on voulait entendre : Pas comme la vérité. » Approuve Figz

- C'est bien ce que je pensais aussi. Il prépare quelque chose. » Dit
  Dergfe inquiète elle aussi.

- Évidemment qu'il prépare quelque chose. C'est ton frère ! Et je doute
  que ça implique vraiment de demander poliment des explications à
  fetyW. »

- Tu as raison, je vais lui parler. » Dit-elle avec approbation en
  embrassant doucement sa compagne, un geste tendre sur son ventre.

XeAr s'est laissé glisser à l'étage d'une nage flegmatique, il entre
dans la [salle de bain]{.underline}. Il ôte son boxer et son haut qu'il
jette dans un panier, et dépose les propres dans la niche prévue. Il
ouvre et pénètre dans la cabine. La porte se ferme automatiquement, il
passe le sas, la deuxième porte se ferme à son tour. Nu il tapote sur le
boîtier de commande qui ouvre la trappe d'où sortent des milliers de
petits poissons de nettoyage,
[phylloptéryx](https://fr.wikipedia.org/wiki/Phyllopteryx),
[zebrasoma](https://fr.wikipedia.org/wiki/Zebrasoma),
[dascyllus](https://fr.wikipedia.org/wiki/Dascyllus)... de mille
couleurs. Il y a aussi des micro-organisme, bactéries
[vibrio](https://fr.wikipedia.org/wiki/Vibrio),
[periphylla](https://fr.wikipedia.org/wiki/Periphyllidae)... dans une
soupe *phosphorescente et étincelante*. Le
[zoosymbiote](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Zoosymbiote)
entame une danse tout autour de XeAr. Les organismes visibles viennent
lui nettoyer la peau. De leurs petites mâchoires, le chatouiller...
XeAr se laisse caresser. Le nuage, cette brume à laquelle on ajoute de
la [muriancre](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Muriancre) pour
rendre les microorganismes bioluminescents, ça vient se coller à sa
peau. Entre deux mandibules de poissons nettoyeurs, il laisse vagabonder
son esprit et en profite pour se détendre. C'est une douce alchimie de
vie qui danse autour de XeAr, dans une couleur bleutée, du reflet de
petits poissons aux fresques vives. Une sensation de milliers de petites
tendresses partout sur son corps, flottant et détendu. Après un moment
et se sentant mieux dans cette « peau neuve », il élance doucement sa
main vers le boîtier de contrôle. Il prend garde de ne pas crever trop
brusquement la nuée nettoyeuse. Il compose un nouveau code, qui ouvre à
nouveau la trappe. Par un signal mystérieux, le nuage s'élance comme un
seul être dans le refuge ainsi ouvert. Le
[zoosymbiote](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Zoosymbiote) a
intégralement disparu, il ne reste pas même une bactérie. La trappe se
referme et XeAr se fait masser par un jeu d'eau sous pression. Il aime
particulièrement l'eau un peu chaude et acide. Il y en a près de son
village dans la fosse *f'ljos'ti* des fumeroles. (*Prononcer fioje sti
ou flioje sti)* De l'eau de source qui est descendue très profondément
sous la terre et qui remonte sous pression, chargée de minéraux, chaude
et douce, formant ces cheminées
[grège](https://encycolorpedia.fr/search?q=gr%C3%A8ge). Il y a à cet
endroit de magnifiques poissons, de toutes les couleurs, des algues
jaunes et bleues. Le paysage est très beau quand le soleil se couche et
arrive à percer de ses quelques rayons. Il a le panorama devant ses
yeux... sa tête heurte doucement le mur, il a un peu dérivé dans la
cabine, ainsi à rêvasser. Il jette un coup d'œil à l'heure, il va finir
par être en retard. OK la toilette traditionnelle n'est pas finie, mais
ça va aller, ce nettoyage rapide suffit amplement, inutile de faire une
séance complète. Il fait évacuer l'eau acide pour en mettre une plus
salée et propre, car cette eau acide a aussi la propriété de finir le
travail de la nuée nettoyeuse, en stimulant la peau et faisant fondre
les impuretés aux endroits où n'a pas pu aller le
[zoosymbiote](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Zoosymbiote). Il
tournoie sur lui-même quelques tours et sort. Normalement il y a un
courant ad hoc mais il préfère faire comme ça. Il enfile ses vêtements
propres, retourne à sa chambre... sa chambre quand il vivait chez ses
parents. Fini de s'habiller, des vêtements un peu plus stricts car il a
des cours... à suivre et à donner. Sa sœur entre, sans frapper, comme
quand ils étaient enfants.

- Alors ? ça ne va pas ? tu as trouvé 'des trucs'. » Lui lance-t-elle à
  brûle pour point.

- C'est ... un peu plus compliqué que ça. »

- Pas le discours '*vous voulez entendre ça'* à moi ; raconte ! »
  Directe la sœur.

- Brièvement les
  [*nord'Iës*](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#NordI) ne
  veulent pas répondre à certaines de mes questions. »

- Ben sur quoi ? »

- Euh ... c'est là que ça devient délicat en fait ... »

- Comment ça ? »

- Je ne peux pas vraiment t'en parler, et de toutes façons, je
  préfèrerais avoir des preuves. »

- Mouaii ça doit me rassurer ? »

- ...

- Bon ben fait gaffe où tu mets les pieds ! et n'hésite pas à appeler ta
  sœur ! »

Il lui répond d'un clignement des yeux, quand il les réouvre, elle s'en
va.

Il rejoint sa famille pour leur dire au revoir.

- Tu reviens nous voir quand ? » Lui demande son père d'un air déçu de
  le voir partir si vite.

- Hummm » Il compte sur ses doigts.

- Quand tu veux mon chéri. » Lui lance sa mère.

- Pas avant la prochaine lune, j'ai pas mal de recherches à faire... »

Sa mère regarde son père et tous deux acquiescent, XeAr les remercie
d'un regard chaleureux. Il remet son sac et part.

XeAr arrive à son « labo », l'ancien hangar de
[*labeurs*](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Labeur). La lumière
[charron](https://fr.tacolor.com/hex/0772b4/) matinale pénètre par les
grandes baies vitrées. Sans un regard pour la cité, il sort sa console
de son sac à flanc et la branche sur C°fet. Il déplie les branche de son
écran virtualisant, le chausse sur son nez. Il enfile les [bagues de
préemptions](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Préempteurs). Il
lance son interface imaginaire de travail. Une immense bibliothèque aux
couleurs pastelles et chamarrées, ornée de grands vitraux colorés, la
lumière joue avec eux, projetant milles reflets sur le sol qui n'est pas
réel. Comme tout le reste du
[Kaelen](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Kaelen) d'ailleurs.
XeAr a mis un plafond argenté et un sol en lambris de
[délesserie](https://fr.wikipedia.org/wiki/Delesseria) pour recréer la
scène et donner une impression de présence malgré sa nature illusoire.
Il dépeint ainsi les milliers de fichiers pour ses recherches, c'est
plus immersif malgré que ce soit un simple environnement. Et puis il
trouve ça romantique de donner une vision matérielle et ancestrale aux
mémoires des
[*nord'Iës*](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#NordI). Un
paradoxe de tradition qu'il affectionne. Il a vu une représentation
d'une bibliothèque séculaire, enfant. Elle s'appelait *Cent gaalerie*.
Elle représentait la dernière bibliothèque, d'avant *iyu,Jh* (*prononcer
ïhur*). Hélas toutes traces y faisant références ont disparues, sauf
dans son souvenir. Il aimerait pouvoir retrouver l'illustration qui a
inspiré son interface de travail et quelques informations à son sujet.
Son nom est bizarre, étymologiquement il est relié à des légendes... Son
nom était écrit de différentes façons. Il n'a pu estimer sa date, et ça
... ça le déroute.

XeAr représente les mémoires des
[*nord'Iës*](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#NordI) comme une
bibliothèque... oubliée. Il se « promène » entre différentes données ;
celles des premières cités. Il travaille sur frek erk po kera, il sort
quelques documents, eux aussi il les matérialise. Il a imaginé les
fichiers en papier de
[laminaire](https://fr.wikipedia.org/wiki/Laminaire_(algue)) sucrée,
dont est issu le sucre vert
[émeraude](https://encycolorpedia.fr/search?q=%C3%A9meraude). Il
matérialise les fichiers dans des livres reliés en cuir rouge
d'[hoplostethus](https://fr.wikipedia.org/wiki/Hoplostethus).
Actuellement il parcourt les sites archéologiques de la cité des grandes
baies. Un grand volume en trois tomes. XeAr s'est installé à une table,
les livres posés. Il a imaginé une grande table faite en corail rouge,
il l'a vernie et lustrée, il y a aussi donné des couches successives, ce
qui donne des vagues dans la texture. Il est assis dans un fauteuil de
roche doublé d'un velours d'éponges soyeuses,
[porifera](https://fr.wikipedia.org/wiki/Porifera). Ce sont des éponges
venimeuses, mais une fois leur soie traitée elle est très douce. Il a
mélangé différentes variétés d'éponges ce qui donne une couleur
miroitante. La table rectangulaire est très grande, il peut ainsi y
mettre tous les documents qu'il veut. Large et longue de plusieurs
metrès, en revanche elle est très fine à peine quelques millimètres
d'épaisseur. Il peut se permettre d'ignorer les lois de la physique au
profit de l'esthétique. C'est son
[Kaelen](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Kaelen), il fait bien
ce qu'il en veut. Il parcourt le volume deux. Il a aussi donné un
algorithme de vieillissement de ses représentations en fonction de l'âge
des données. Et comme il s'agit des premiers enregistrements sur la cité
il les a recouverts d'un mucus vert. Les pages semblent se déchirer à
chaque mouvement. Il a même perfectionné l'algorithme pour faire en
sorte que les pages soient rognées. Comme dans toutes données, certaines
sont parfois incomplètes et il les représente par des « grignotages »
d'herbivores. Il cherche les raisons qui auraient pu se faire implanter
la capitale à cet endroit plutôt qu'ailleurs. Il se lève et va vers un
rayonnage de sa bibliothèque pour y prendre un livre. Son espace vacille
quand il prend le livre. Il se dépêche de l'ouvrir avant ... Certaines
pages sont vides. Il retourne furieux vers la table. Il repousse les
trois tomes sur lesquels il travaillait.

XeAr appuie sur la table et fait sortir une console. Un projecteur
d'interface s'extrait de la table et la C°Fet du laboratoire apparaît à
sa droite, belle ondoyante de deux mètres, qui sort de la table. Il
intègre l'élément physique à l'environnement virtuel de son
[Kaelen](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Kaelen). Il se met à
son pupitre et commence à rechercher en mode « normal » l'interférence,
tout en lançant des injures à la C°Fet. Elle lui répond qu'elle n'a pas
vu d'[immixtion](https://www.cnrtl.fr/definition/immixtion), mais
qu'elle cherche. Au détour d'un programme XeAr sent quelque chose. Il
pose quelques questions à C°Fet, il se moque de la réponse, seule
l'intonation de la réponse l'intéresse. Bingo ! Il stoppe son programme
de recherche, vire sur un traqueur, et le lance. Il le braque vers la
vassalisation, décortique celle-ci. Il fait grossir le volume aux pages
vierges, zoome sur une partie. Attrape le programme qu'il cherchait. Un
grand « grmmbll » rugit de sa gorge. La bibliothèque ondule, l'eau
résonne, la table elle aussi en bourdonne. C°Fet c'est mise en résonance
avec ce cri de rage. Elle se met en standby. Du coin de l'œil XeAr l'a
vu. Il a quelques cycles.

Un ; il attrape le programme en question,

deux ; il virtualise une
[myxomycète](https://fr.wikipedia.org/wiki/Myxomyc%C3%A8tes) verte,

trois ; il cache le programme dedans,

quatre ; il déploie la
[myxomycète](https://fr.wikipedia.org/wiki/Myxomyc%C3%A8tes) sur un
livre ouvert,

cinq ; il ferme le livre.

C°Fet se réinitialise fin du standby. Il continue sur sa colère. La
lumière à travers les vitraux donne au papier pale une teinte jaune,
mais bientôt il s'aperçoit que la lumière ne vient plus d'un vitrail. Là
où il a mis sa table pour travailler, il n'y a pas de vitraux, il tourne
doucement la tête ; fetyW ! Elle est apparue dans son
[Kaelen](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Kaelen). Une volée
d'injure rugie de sa gorge. Il jette le livre à fetyW. Elle est apparue
dans l'espace de travail de XeAr. La C°Fet a repris sa place.

Puisque c'est son « monde » il imagine sa
[flira](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Flira) comme une
[p'Aoriiu](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#pAoriiu), habillée
tout simplement d'une tenue de chasse qui lui colle au corps. Il a lui a
donné une projection plus fluide et artistique, elle semble se mouvoir
organiquement dans l'eau. Elle a de ses hanches aux courbes douces,
dessus dessinée une seiche qui étend ses tentacules le long de ses
côtes. De ses omoplates où est un petit sac à flanc, coule ses longs
cheveux qui dansent tout autour d'elle, sur sa poitrine, son basin, le
long de ses jambes et sur ses bras. Sa chevelure envahie tout autour
d'elle. Laissant son visage dégagé et ses mains libres. Sa chevelure
bouclée flotte comme dans le poème d'un ressac qui agite une
[scytosiphon](https://fr.wikipedia.org/wiki/Scytosiphon_lomentaria),
d'un doux mouvement. Il continue ses injures, fetyW ramasse le livre au
cuir bleu de [denton](https://fr.wikipedia.org/wiki/Dentex_dentex) et le
lui tend. Il le prend, il baisse d'un ton, sa filtration virtuelle
ralentie. Il lui désigne les pages vierges du livre qu'il vient de poser
sur la table. Elle l'interroge du regard. D'un mouvement de la main, il
fait grandir le livre, et lui montre que ce livre était écrit. Qui vient
de l'effacer ? Elle ne voit pas de quoi il parle. D'un mouvement
d'excuse il la salue tout de même et lui demande la raison de sa
présence.

- Pardon, bonjour fetyW... »

- Je ne voulais pas te déranger, mais ... »

- C'est important. »

- Pas réellement, en fait ... »

- Hé bien allez je t'écoute ? » Demande XeAr.

- AgI. »

- Elle a mes coordonnées ? »

- Tu as des amis ... »

- Et elle veut ? »

- Tu ne préfères pas lui demander directement ? »

- Elle... »

- Oui, je l'ai gardée. »

- D'accord, passe la moi. »

Et fetyW transfère la communication, ils se sont mis d'accord, il lui
accorde sa confiance, et elle peut prendre les appels quand il
travaille. Il arrange son
[Kaelen](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Kaelen) d'un revers de
la main, la configuration change, il fait disparaître la table sur
laquelle il travaillait. La lumière change radicalement ôtant le
romantisme aux longues enfilades de rayons. L'architecture change
subtilement, pour devenir un peu plus contemporaine. fetyW lui fait
signe sa [flira](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Flira)
disparait, AgI se dévoile. Une projection sobre et élégante, sa
[Nymla](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Nymla) a une apparence
vivante et gracieuse, elle est comme en vrai dans la journée ; sa tenue
est simplement plus sobre. On dirait vaguement la tenue d'une
technicienne [*lec*](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Lec).
Tenue serrée, très près du corps, trois liserés
[bis](https://encycolorpedia.fr/search?q=bis) le long de ses ouïes,
remontants sous les courbes de ses seins, ne faisant que les souligner.
Le tissu bouge au rythme de sa filtration, les liserés mettant en valeur
les ouïes de ses branchies. Les poches carrées sur ses cuisses dessinent
une belle algue [alaria](https://fr.wikipedia.org/wiki/Alaria_(algue)) à
l'envers. Elle a une ceinture fine. Ses cheveux simplement rassemblés en
deux nattes jetées en arrière. Elle a de petites oreilles fines.

AgI apparaît discrètement dans son espace, elle semble un peu hésitante.

- Bonjour, Eh bien. Regardez qui les courants rejettent sur le flanc de
  mes données. Déjà en exploration hors des sentiers battus ? » Dit XeAr
  dans un sourire amusé mais sans ironie.

- Très drôle ! Et pour votre information, je suis ici pour une raison
  officielle **⸮** » Répond-elle en utilisant le 'vous' à dessein, elle
  fait un pas en avant, l'air faussement outré, mais un léger sourire
  trahit son jeu. (**⸮** [point
  d'ironie](https://fr.wikipedia.org/wiki/Point_d%27ironie))

- Officielle ? Dans... ce cas ; que me vaut l'honneur ? » Un sourire
  plus franc maintenant.

- Hé bien tout d'abord hier tu nous as quitté un peu vite, et je n'ai
  pas eu l'impression de t'avoir remercié. » Dit-elle rapidement en
  revenant au 'tu'.

- C'est gentil... »

- Et il paraît que tu... tu travaillais ? » Lui demande-t-elle percevant
  que la projection dans laquelle elle est apparu n'est pas le
  [Kaelen](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Kaelen) « familier »
  à XeAr, il a dû faire du rangement juste avant son arrivée. Elle
  rougit un peu, cherchant ses mots maladroitement, ses mains s'agitant
  légèrement.

- Hummm oui, un peu, mais je me suis interrompu ... donc c'est
  [grapave](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Grapave). »
  Répond-il d'un ton rassurant.

- Je voulais te remercier. Tout du moins te le dire... Tu sais.
  Pour...enfin tu me comprends ? » Elle gesticule vaguement, incapable
  de finir sa phrase clairement.

XeAr acquièse d'un léger sourire, oui il a compris. Son sourire
s'adoucit, il saisit sa gêne et la trouve manifestement charmante. Des
fois il n'y pas besoin de mots superflus, un regard approbateur peut
suffire. AgI continue, soulagée qu'il comprenne, elle prend un peu plus
d'assurance, même si elle reste un peu maladroite :

- Et pour profiter du fait que ton ami donne des cours de
  [noèse](https://fr.wikipedia.org/wiki/No%C3%A8me_(philosophie))
  [Théurgique](https://fr.wikipedia.org/wiki/Th%C3%A9urgie), Oui !
  Voilà. Officiellement. Et... et aussi... »

- hummmm et ? »

- Pour pouvoir y assister. »

XeAr intrigué par le changement de sujet abrupt ;

- xxsioo ? Oui il donne des cours en effet. »

- Exactement ! En
  [Mirabilité](https://fr.wikipedia.org/wiki/Mirabilis)... »

XeAr, un léger froncement de sourcils, mais il est curieux.

- Oui, ça t'intéresse, tu as pas dit que tu étais
  [Lec](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Lec) ? C'est pas très
  standard ? »

- Eh bien... Je... j'aimerais un peu m'y mettre. Explorer. Mais...
  ce n'est pas dans les options de ma formation. Et les cours ont
  commencé il y a... un petit moment déjà. » Dit-elle hésitante.

- Ah. Je vois le problème. Eh bien... si tu as vraiment envie de...
  \"subir\" le caractère de mon ami
  [[Jobotahe]{.underline}](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Jobotahe)
  en tant que prof... » Il marque une pause le regard est amusé. Et il
  continue « ...je ferais de mon mieux pour te filer un coup de
  pouce. » D'un ton conspirateur et ludique.

- Oh ! Vraiment ? Ce serait... ce serait incroyable, XeAr ! Merci ! »
  s'esclame sincèrement Agi ses yeux légèrement s'illuminés.

Ils poursuivent un peu leur discussion, un peu plus librement, faisant
connaissance...

- Donc, étudiante [Lec](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Lec),
  mais tentée par les arcanes de la magie... Intéressant mélange. Tu
  sais, parmi les
  [mlrao'eao](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Mlraoeao),
  les [p'Aoriiu](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#pAoriiu) nous
  ne sont vraiment pas les plus doués pour ça. On a tous nos propres
  domaines d'expertise. La
  [*nord'Iës*](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#NordI),
  par contre, certains sont bien plus calés, tellement plus. Affinité
  naturelle. »

- Oui, j'ai cru comprendre ça. »

- Les [Jobotaa](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Jobotahe)...
  certaines sont excellentes. Et xxsioo... c'est un super professeur,
  il est remarquable. Malgré son... style pédagogique disons...
  unique : Tu auras l'occasion de le découvrir. »

- C'est fascinant. J'adorerais en apprendre plus. Peut-être que...
  que vous pourriez... me raconter ça plus en détail **‽** » Lance AgI,
  profitant de la brèche, avec un 'vous' ambiguë, le regard plus direct,
  moins maladroit. (**‽** [point
  exclarrogatif](https://fr.wikipedia.org/wiki/Point_exclarrogatif))

- Raconter... ? » XeAr a une intuition, il sent un piège se refermer
  doucement, mais il sourit intérieurement.

- Oui ! Par exemple... » Elle déploie sa cage thoracique pour une
  grande inhalation de ses branchies, et sort l'invitation sans détour,
  mais avec un air d'innocence. « ...Tu manges où aujourd'hui ? »,
  dans une grande exhalation, branchies vides.

- Oh ! Euh... » Il mime de consulter un appareil imaginaire posé nulle
  part près de lui tout en regardant à son poignet. « Mon planning...
  Il faudrait que je vérifie mon planning. Il est un peu... chargé. »
  Bafouille-t-il totalement pris de court, il joue la feinte classique.

AgI, serrant légèrement les lèvres, ne lui laissant que peu
d'échappatoire ;

- Ah. Je vois. Le planning. Très bien. Dans ce cas... Je vais assister
  à mes premiers cours de la matinée et me changer. Vois ton planning
  et... et xxsioo aussi. Pour voir si une place est possible pour moi.
  Et puis... contactes-moi dans un petit moment. »

Elle recule d'un pas, un sourire victorieux mais charmant sur les
lèvres, effectuant presque une petite \"arabesque\" avant de se
retourner pour partir.

- À tout à l'heure, XeAr ! Et encore merci... officiellement. » Sa
  [Nymla](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Nymla) disparaît.
  Malicieusement.

XeAr reste un instant immobile, abasourdi. Puis un large sourire
apparaît sur son visage. Il secoue la tête, impressionné. Il n'a rien vu
venir. Il n'a rien eu à dire, et ses prétextes ont été balayés d'un
revers de main. ''J'aime bien'' pense-t-il.

- Impressionnant. Très impressionnant. » A voix basse.

D'un geste ample, il dégage les dossiers et les projections de données
qui l'encombraient, les classant virtuellement d'une pichenette. Il
contacte xxsioo. Rapidement, la
[Nymla](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Nymla) de xxsioo
apparaît dans son
[Kaelen](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Kaelen) réarrangé. Il
a l'air légèrement pressé.

- XeAr ? Fais vite. Je suis en plein cours. J'ai des étudiants qui
  m'attendent pour un TD sur la
  [Glamourie](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Glamourie) » Dit
  xxsioo de sa voix amicale.

- Tu ne devineras jamais ce qui vient de m'arriver. » Sans lui laisser
  le temps de répondre il ajoute ; « En... en deux fresques de limules,
  je me suis retrouvé invité à manger ! »

- Invité **‽** Par qui **‽** Et comment **‽** » La
  [Nymla](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Nymla) de xxsioo
  semble cligner des yeux. (**‽** [point
  exclarrogatif](https://fr.wikipedia.org/wiki/Point_exclarrogatif))

- C'est ça la question ! Cette fille... AgI. Charmante, un peu
  maladroite, mais... redoutable **⸮** Elle est venue ici, elle m'a
  tourné autour, et hop ! Rendez-vous pris. Sans que j'aie mon mot à
  dire. Et en plus, elle veut suivre tes cours ! » (**⸮** [point
  d'ironie](https://fr.wikipedia.org/wiki/Point_d%27ironie))

- AgI ? Ah oui ! Je vois qui c'est. » Lache xxsioo.

- Tu vois qui c'est ? Mais... comment ? Et comment a-t-elle obtenu
  mon... mon [Kaelen](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Kaelen)
  ? » Laisse en suspens XeAr.

- Ah. Ça. C'est... moi... en quelque sorte. » Répond la
  [Nymla](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Nymla) qui s'anime
  d'un sourire.

- Qu'est-ce que tu as fait ? »

- Elle est venue me voir. Discrètement. Elle posait des questions à...
  à NaOH. Elle le questionnait sur les
  [*Cijh-lec*](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Cijh-lec). En
  faisant mine de s'intéresser. Et puis, très habilement, la
  conversation a dérivée... vers nos contacts communs : toi. Elle a dit
  qu'elle avait besoin de joindre quelqu'un de... particulièrement
  bien renseigné sur certains sujets. Toujours avec plein de finesse
  elle t'a suggéré. Elle a été... très convaincante dans sa gêne
  apparente. »

L'avatar de XeAr affiche un large sourire, puis se met à rire, un rire
franc et un peu incrédule.

- OK ! Elle est forte ! Elle utilise son côté maladroit comme une arme !
  J'adore ! »

- Heureux que ça t'amuse. Mais XeAr, je te rappelle que j'ai des
  [mystagogues](https://fr.wiktionary.org/wiki/mystagogue) sur les
  bras. » Reprend xxsioo sur un ton plus sérieux, mais toujours avec une
  pointe d'amusement.

- Oui, oui, déso. » Dit XeAr vraiment désolé, et pris par leur
  conversation.

- Mon conseil ? Accepte ce rendez-vous. Elle a l'air... gentille.
  Intriguée. Et... ça ne te coûte rien d'être aimable, n'est-ce pas
  **⸮** » Lance la
  [Nymla](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Nymla) d'un clin
  d'œil. (**⸮** [point
  d'ironie](https://fr.wikipedia.org/wiki/Point_d%27ironie))

- Non. Ça ne me coûte rien. Tu as raison. » Un sourire aux lèvres, il
  avait déjà pris sa décision, même si xxsioo vient de la sceller.

- Parfait. Je dois te laisser. J'étais moins concentré pour leur parler,
  ils commencent à s'agiter. »

C'est l'avantage des [Jobotaa](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Jobotahe) elles n'ont pas besoin un
[Kaelen](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Kaelen) externe, elles
peuvent entretenir plusieurs conversations en même temps, dans plusieurs
[Kaelens](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Kaelen) et même dans
le monde réel.

- Attends ! Une dernière chose ! AgI... elle veut vraiment suivre des
  cours. Elle m'en a parlé. Je lui ai dit que je verrais ce que je peux
  faire. »

- Oui, dis-lui de venir avec toi après mon cours. On verra ce qu'on
  peut arranger. » Dans un soupir.

- Génial ! Merci, xxsioo ! Bonne chance avec tes bulots. » Pour parler
  de ses élèves.

- À plus tard, XeAr. » Termine la [Jobotahe](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Jobotahe) et sa
  [Nymla](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Nymla) s'évapore du
  [Kaelen](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Kaelen) de XeAr.

XeAr reste seul, un sourire aux lèvres, l'esprit déjà ailleurs que sur
ses dossiers. Le rendez-vous est pris. Après avoir un peu travaillé il
se donne du courage, d'un mouvement du regard il transforme son
[Kaelen](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Kaelen) pour les
plaines de son enfance. Une large vue sur le paysage sous-marin. La
lumière bleutée filtre à travers l'eau, illuminant les vastes champs
d'algues ondulantes et les formations rocheuses bioluminescentes au
loin. Au-dessus des prés, dans le courant on reconnait bien les
[Tidal-Anis](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Tidal-Ani) de son
village, elles sont vraiment jolies ces demeures, bien sûr il aime
particulièrement la maison de ses grands-parents. Les villageois ont
tissé de magnifiques et grandes voiles charmées qui interagissent avec
les courants et les demeures, ça utilise leur énergie tout en s'adaptant
à leur flux et reflux.

La matinée s'est écoulée en partie. Il recontacte AgI. La
[Nymla](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Nymla) apparaît, elle
s'approche de lui.

- Bonjour AgI. J'espère ne pas déranger ? Les cours ... » Un point de
  suspension et un léger sourire aux lèvres, son ton est maintenant plus
  détendu.

- Oh, non, pas du tout ! J'avais... une petite pause entre deux
  modules. Et... » Elle regarde autour d'elle, elle semble reconnaitre
  le paysage. « ...Ton
  [Kaelen](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Kaelen) est dehors ?
  Je vois les plaines de Xylos derrière toi... C'est... c'est
  magnifique ! » S'esclame t-elle. Elle paraît l'air un peu essoufflée
  ou pressée, un sourire timide sur le visage.

- Oui... ça aide à penser. J'ai consulté mon planning et contacté
  xxsioo. » Dit-il d'une seule phrase.

- Et...? » Le regard devient plus attentif, l'attente palpable.

- Et... il se trouve qu'il y a un créneau libre. » Il marque une courte
  pause, son sourire s'élargit légèrement. « ...et ça me ferait plaisir
  qu'on mange ensemble, AgI. »

- Oh ! Vraiment ? C'est... c'est gentil, XeAr ! Merci beaucoup ! »
  Elle rougit légèrement, mais un sourire éclatant illumine son visage.

- Et j'ai pensé... comme tu veux voir pour des cours... bref
  xxsioo... il a une session qui commence bientôt. Pourquoi ne pas nous
  retrouver là-bas ? On pourra voir l'inscription avec lui directement
  après son cours... Et puis... partir de là ensemble pour manger. Ça
  le fait comme ça ? » Prenant l'initiative de lier la demande de cours
  au rendez-vous.

- Oh ! Oui, c'est... c'est une excellente idée ! Ça simplifie tout !
  Je... je n'y avais pas pensé. » Comme si elle n'y avait pas pensé...
  Ses yeux s'écarquillent légèrement mais agréablement surprise par la
  proposition.

- Si ça te dit... on peut en profiter, les plaines sont
  particulièrement belles et calmes. » Lui tendant la main en indiquant
  une direction.

- Oui ! Avec plaisir ! » Accepte-t-elle avec joie.

Ils avancent lentement côte à côte, traversant les tapis d'algues
colorées. De petits bancs de poissons iridescents s'écartent sur leur
passage, scintillant sous la lumière filtrée.

- C'est tellement différent de l'intérieur. On oublie parfois... tout
  ce qu'il y a juste derrière les projections, la tienne est vraiment
  très belle, je n'arrive pas à rendre mon
  [Kaelen](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Kaelen) aussi...
  poétique. » Dit-elle sur un ton sincère.

- C'est pour ça que je viens ici. Se rappeler que le monde est plus
  vaste que nous et nos préoccupations. » Il la regarde un instant, son
  ton est plus doux. « Alors, comment s'est passée ta matinée de cours
  ? Pas trop... standards ? »

Elle rit doucement.

- Oui et non... On a eu un module sur des
  [Dryth](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Dryth) anciens. La
  visualisation de leurs flux de données, de leurs programmes en
  exécutions... comment dire, comme c'était de vieux
  [Dryth](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Dryth) c'était pas
  facile avec leur structure lumineuse changeante, c'était un peu
  complexe en fait. » Dit-elle laissant un petit temps avant d'ajouter :
  « En classe, on aimerait parfois un peu plus... de pratique. De
  concret. C'est pour ça que la
  [thaumaturgie](https://fr.wikipedia.org/wiki/Thaumaturgie) m'attire
  tant, je crois. »

- La théorie c'est bien quand même ? mais manipuler l'énergie...
  c'est autre chose. Je comprends ça. »

Ils continuent encore en silence, juste le bruit feutré et le murmure de
l'eau.

- Au fait... pour le rendez-vous... l'endroit exact pour le cours de
  xxsioo ? Et l'heure ? Pour que je ne me perde pas. » Brisant le
  silence, revenant aux aspects pratiques, mais avec une touche de
  timidité.

- Au milieu des
  [Shel'kons](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Shel-kon) de
  magie. »

XeAr fait basculer son
[Kaelen](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Kaelen), ils sont au
milieu du campus ;

- Tu vois la structure rouge
  [carmin](https://fr.wikipedia.org/wiki/Carmin), là-bas ? Les bâtiments
  ovoïdes ou en forme de coquille, bon ceux-là ils sont cultivés
  génétiquement, mais en général on les imprime... bref, le plus grand
  rouge... c'est pas celui-là... à côté le
  [Shel'kon](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Shel-kon) plus
  petits il fait à peine 20 m, le
  [magenta](https://fr.wikipedia.org/wiki/Magenta_(couleur)). Non... Un
  peu plus à gauche... C'est juste derrière la grappe. La session qui
  nous intéresse commence dans... disons, une heure. Ça vous laisse le
  temps d'y aller tranquillement. » S'arrêtant un instant, pour lui
  indiquer une direction et un point de repère lointain visible à
  travers l'eau.

- Ah, oui, je crois voir ! C'est noté. Une heure. Parfait. » Cherchant
  du regard, puis hochant la tête.

Ils s'arrêtent, arrivés à une sorte de carrefour ou un point de
séparation dans les plaines.

- Eh bien... Je ferais mieux d'y aller alors. Pour arriver à
  l'heure. » Ajoute-t-elle.

- Oui. Et moi, je dois finir de ranger... et on se rejoint là-bas. »
  Sans trop savoir quoi dire.

- Merci encore, XeAr. Pour... enfin tu as compris... et pour les cours
  aussi. À tout à l'heure ! » Elle sourit sincèrement.

- À tout à l'heure, AgI. » Un sourire chaleureux sur le visage.

Elle se retourne et sa [Nymla](https://paoriiu.jiuuijh.fr/encyclopedie/#Nymla) s'éloigne dans
une direction puis s'évapore. XeAr reprend ses activités, il lance
quelques protocoles de taches, pour ses recherches. Il demande à fetyW
un petit coup de main pour différents paramètres, il l'a faite
apparaître dans les *plaines* avec sa longue chevelure ondoyante. Il
récupère sur la table sa console son carnet, un livre bleu, quelques
notes éparses et cinq fascicules. Il arrête sa simulation de travail,
range son équipement et termine quelques manipulations sur l'interface
C°Fet et salue fetyW. Elle lui souhaite une bonne après-midi, elle vient
d'avoir xxsioo qui lui a dit qu'ils se rejoignaient. Quel *bavard*. Les
transferts de la C°Fet à son ordinateur sont finis depuis un moment mais
il aime bien rester un peu avec son amie à *bavarder*. Il déconnecte son
interface. fetyW l'interroge, d'habitude il ne déconnecte jamais. Il
répond d'un air détaché qu'avec le coup que cette interface vient de lui
faire en supprimant inopinément des fichiers, il va la confier à NaOH et
lui fera subir des misères dit-il en riant et en essayant de prendre un
air méchant. fetyW souris, XeAr est lui mort de rire de ses propres
bêtises. Il part rejoindre xxsioo sur le campus, il emprunte les *voies
rapides* pour s'y rendre.
 
- - [ ... *Il sort de la ... ](10_Chapitre10.md)
----
## [RETOUR A L INDEX](Lecture.md)
----
----

### <a href="https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/"><img src="https://raw.githubusercontent.com/Dfalm-Original/COMFYui/main/images/CC-0-Violet.png" height="48"></a> Dfalm.<i>[Licence ](https://github.com/Dfalm-Original/COMFYui?tab=License-1-ov-file)</i><a href="https://fr.wikipedia.org/wiki/WTFPL"><img src="https://raw.githubusercontent.com/Dfalm-Original/COMFYui/main/images/WTFPL_logo.svg.png" height="48"></a>

<p><img alt="Github" src="http://Dfalm.fr/ComfyUI/Git-Logo-Dfalm.png" width="48"> github : <a href="https://github.com/Dfalm-Original/jiuuijh" target="_blank">https://github.com/Dfalm-Original/jiuuijh</a></p>
<p><img alt="Youtube" src="http://Dfalm.fr/ComfyUI/youtube+logoToon.png" width="48"> Youtube : <a href="https://www.youtube.com/@Dfalm" target="_blank">https://www.youtube.com/@Dfalm</a></p>